the following is a conversation with tim
گفتگوی زیر با تیم
dillon a stand-up comedian
دیلون یک استندآپ کمدین
who is fearless in challenging the norms
که در به چالش کشیدن هنجارها بی باک است
of modern day's social and political
اجتماعی و سیاسی امروزی
discourse
گفتمان
quick mention of our sponsors netsuite
اشاره سریع از netsuite حامیان ما
business management software
نرم افزار مدیریت کسب و کار
athletic greens all-in-one nutrition
سبزی های ورزشی تغذیه همه در یک
drink magic spoon low carb cereal
قاشق جادویی غلات کم کربوهیدرات بنوشید
better help online therapy and rev
کمک بهتر به درمان آنلاین و rev
special tech
تکنولوژی خاص
service so the choice is business health
خدمات پس انتخاب سلامت کسب و کار است
sanity or transcripts choose wisely my
سلامت عقل یا رونوشت را عاقلانه انتخاب کنید
friends
دوستان
and if you wish click the sponsor links
و در صورت تمایل روی لینک های حامی کلیک کنید
below to get a discount at the support
زیر برای دریافت تخفیف در پشتیبانی
this podcast
این پادکست
as a side note let me say that i will
به عنوان یک یادداشت جانبی اجازه دهید بگویم که خواهم کرد
continue talking to scientists engineers
به صحبت با مهندسان دانشمندان ادامه دهید
historians mathematicians and so on
مورخان ریاضیدانان و غیره
but i will also talk to the people who
اما من همچنین با افرادی که
jack kerouac
جک کرواک
called the mad ones in his book on the
در کتاب خود به نام دیوانه ها
road
جاده
that is one of my favorite books he
این یکی از کتاب های مورد علاقه من است
wrote
نوشت
the only people for me are the mad ones
تنها مردم برای من دیوانه ها هستند
the ones who are mad to live
کسانی که دیوانه زندگی کردن هستند
mad to talk mad to be saved desirous of
دیوانه به حرف زدن دیوانه برای نجات یافتن مشتاق
everything at the same time the ones who
همه چیز در همان زمان کسانی که
never yawn or say a commonplace thing
هرگز خمیازه نکشید یا چیز معمولی نگویید
but burn burn like fabulous
اما بسوزانند مانند افسانه
yellow roman candles exploding like
شمع های زرد رومی در حال انفجار
spiders across the stars
عنکبوت در سراسر ستاره ها
and in the middle you see the blue
و در وسط آبی را می بینید
center light pop
پاپ نور مرکزی
and everybody goes some of these
و همه بعضی از اینها را می روند
conversations will be
گفتگوها خواهد بود
a bit of a gamble in that i have no idea
کمی قمار است که من هیچ نظری ندارم
how they will turn out
چگونه آنها تبدیل خواهند شد
but i'm willing to risk it for a chance
اما من حاضرم برای یک شانس آن را به خطر بیاندازم
at a bit of an adventure
در یک کمی ماجراجویی
and i'm happy and honored that tim this
و من خوشحال و مفتخرم که این کار را انجام دادم
time
زمان
wanted to take a chance as well if you
اگر شما هم می خواستم از یک شانس استفاده کنم
enjoy this thing subscribe on youtube
از این چیز لذت ببرید در یوتیوب مشترک شوید
review it up a podcast follow on spotify
آن را در یک پادکست در Spotify مرور کنید
support it on patreon
از آن در پاترئون حمایت کنید
or connect with me on twitter at lex
یا با من در توییتر در lex ارتباط برقرار کنید
friedman
فریدمن
and now here's my conversation with tim
و اکنون این گفتگوی من با تیم است
dillon
دیلون
what would you like your tombstone to
دوست داری سنگ قبرت چی باشه
read it's a good way to summarize
بخوانید این روش خوبی برای خلاصه کردن است
the uh essence of a human being i would
اوه جوهر یک انسان من می خواهم
like it to say this has not been paid
دوست دارم بگویم این پرداخت نشده است
for
برای
and i want i want my my living relatives
و من می خواهم اقوام زنده ام را می خواهم
to
به
struggle to to pay for it and i think i
برای پرداخت هزینه آن تلاش می کنم و فکر می کنم
would like them to be hounded every day
دوست دارند هر روز آنها را شکار کنند
i would like people to call and go
دوست دارم مردم تماس بگیرند و بروند
listen we don't want to ever excavate a
گوش کن ما نمی خواهیم هیچ وقت حفاری کنیم
body but we will
بدن اما ما خواهیم کرد
because this has not been paid for
زیرا این مبلغ پرداخت نشده است
i i love the idea of leaving the world
من ایده ترک دنیا را دوست دارم
like debt
مثل بدهی
leaving the world in in lots of debt
دنیا را در بدهی های زیادی رها کرد
that other people have to deal with
که افراد دیگر باید با آن دست و پنجه نرم کنند
yeah and i i know people that have done
بله و من افرادی را می شناسم که این کار را کرده اند
that and i know people that have been in
و من افرادی را می شناسم که در آن حضور داشته اند
families where that's happened where
خانواده هایی که در آن اتفاق افتاده است
someone has to sit and and just curse
یکی باید بنشیند و فقط فحش بدهد
the
را
sky because they don't have a physical
آسمان چون فیزیکی ندارند
person anymore to be angry at
کسی دیگر برای عصبانی شدن
and they but they still have to deal
و آنها، اما آنها هنوز هم باید معامله کنند
with the decisions that person made
با تصمیماتی که آن شخص گرفته است
and that's deeply tragic but that's
و این عمیقاً غم انگیز است اما همین است
always struck me as very funny well it's
همیشه به نظرم خیلی خنده دار بود
the kind of immortality the debt
نوع جاودانگی بدهی
because you can if the debt lasts for a
زیرا شما می توانید اگر بدهی برای یک
long time the anger lasts for a long
مدت طولانی عصبانیت برای مدت طولانی ادامه دارد
time and then you're
زمان و سپس شما هستید
now immortal in the minds of many you
اکنون در ذهن بسیاری از شما جاودانه است
arouse emotion in the minds of many
برانگیختن احساسات در ذهن بسیاری
my mother's best friend in the town i
بهترین دوست مادرم در شهر من
grew up and her husband
بزرگ شد و شوهرش
shot himself in the the driveway
خود را در خیابان شلیک کرد
and my mother's friend never got a
و دوست مادرم هرگز موفق نشد
chance to just grieve
فرصتی برای غصه خوردن
because he owed so much money she would
چون پول زیادی بدهکار بود
come over and go i
بیا و برو من
hate him i [\h__\h] hate him
ازش متنفرم من ازش متنفرم
and it was just such an interesting
و خیلی جالب بود
thing to see somebody who and her kids
چیزی برای دیدن کسی که و بچه هایش
ended up getting angry at her for that
در نهایت به خاطر آن از او عصبانی شدم
because they didn't understand why she
چون آنها دلیل او را نفهمیدند
would hate a guy who was clearly you
از مردی که به وضوح تو بودی متنفر می شوی
know
دانستن
suffering and but she goes he took the
رنج می برد و اما او می رود
selfish way out
راه خروج خودخواهانه
he [\h__\h] us and it was always
او ما را لعنت کرد و همیشه همینطور بود
interesting for me to
برای من جالب است
uh just remember that like you can leave
اوه فقط یادت باشه که مثل تو میتونی بری
earth
زمین
and still be a problem
و همچنان یک مشکل باشد
[Laughter]
[خنده]
that's kind of a special person so
اون یه جورایی آدم خاصیه
that's i think what i'd like my
این چیزی است که من می خواهم
tombstone to read
سنگ قبر برای خواندن
yeah there's a there's a show called
بله یک نمایش وجود دارد به نام
louie with lucy canada
لویی با لوسی کانادا
i'm aware of that there's this moment i
من می دانم که این لحظه من وجود دارد
think where an
فکر کن کجا
old guy's talking to louie about the
پیرمرد دارد با لویی در مورد آن صحبت می کند
best part about love
بهترین بخش در مورد عشق
is after you break up and it's
بعد از جدایی است و تمام می شود
remembering
به یاد آوردن
that like remembering the good times and
که مانند به یاد آوردن اوقات خوب و
feeling that loss the pain of that loss
احساس آن از دست دادن درد آن از دست دادن
the worst part about love is when you no
بدترین بخش عشق زمانی است که شما نه
longer feel that pain
دیگر آن درد را احساس کنید
the pain of losing somebody
درد از دست دادن کسی
lasts longer is more intense and lasts
ماندگاری طولانی تر، شدیدتر و ماندگارتر است
longer than the actual love
طولانی تر از عشق واقعی
so his argument was like the pain is the
پس استدلال او مانند درد بود
re
دوباره
is what love really is wow in the same
عشق واقعاً همان است وای در همان
way that anger
آن خشم
your tombstone would arouse is
سنگ قبر شما بیدار می شود
will last longer and that's that's
ماندگاری بیشتری خواهد داشت و بس
deeply like a human thing like why do we
عمیقا مانند یک چیز انسانی مانند چرا ما
attach happiness to the way we should
شادی را به راهی که باید بچسبانیم
remember
یاد آوردن
others it could be just anger i know
دیگران می تواند فقط عصبانیت باشد
so many people who will have deeply
افراد زیادی که عمیقا خواهند داشت
complicated feelings when
احساسات پیچیده زمانی که
i i you know i did drugs for many years
من می دانم که من سال ها مواد مخدر مصرف کردم
so and i i spent time with some wild
بنابراین و من با برخی از وحشی ها وقت گذراندم
people
مردم
and their parents were also wild people
و پدر و مادر آنها نیز افراد وحشی بودند
and some of their parents have done
و برخی از والدین آنها انجام داده اند
crazy things to them and
چیزهای دیوانه به آنها و
you know have created situations that
می دانید موقعیت هایی را ایجاد کرده اید که
were
بود
not uh productive for
برای
child rearing yeah and so i know that
تربیت فرزند بله و من این را می دانم
when those people die
وقتی آن مردم می میرند
it's going to be a very mixed bag like
این یک کیسه بسیار مخلوط خواهد بود
there's going to be a lot of complex
پیچیدگی های زیادی وجود خواهد داشت
emotions like hey
احساساتی مثل هی
we loved that guy but also when we look
ما آن مرد را دوست داشتیم، اما همچنین وقتی نگاه می کنیم
back
بازگشت
uh he was a horrible father a horrible
اوه او یک پدر وحشتناک و وحشتناک بود
husband
شوهر
but he was fun and and and we don't put
اما او سرگرم کننده بود و و و ما نمی گذاریم
enough stock in that but that will be a
سهام کافی در آن است، اما این خواهد بود
push and pull
فشار و کشش
yeah and i'll be the one kind of
بله و من یک نوع خواهم بود
bringing up like hey he was a lot of fun
بزرگ کردن مانند هی او بسیار سرگرم کننده بود
yeah he was a lot remember when he he
بله، او زمانی را که او را به یاد داشت
stuck
گیر
us you know one of the things this
ما یکی از این چیزها را می دانید
particular person i'm talking about
شخص خاصی که در موردش صحبت می کنم
we were we were at a bar me and my
ما در یک بار بودیم من و من
friend were there we're having dinner
دوست اونجا بودیم شام میخوریم
and his father who was
و پدرش که بود
you know an alcoholic and a a you know a
الکلی را می شناسید و الکلی را می شناسید
guy that would go out every night
مردی که هر شب بیرون می رفت
and didn't work you know refused to work
و کار نکرد می دانید که از کار کردن خودداری کردید
would lie and say he was going to work
دروغ میگفت و میگفت میرفت سرکار
and then go to a bar i mean just a fun
و سپس به یک بار بروید منظورم فقط یک سرگرمی است
person
شخص
and uh he he we were sitting at this
و اوه او ما در این نشسته بودیم
bar restaurant and the bartender we see
بار رستوران و بارمن که می بینیم
his father walk up to the bartender and
پدرش به سمت ساقی می رود و
say
گفتن
pointed us pointed our table and go and
به ما اشاره کرد به میزمان اشاره کرد و رفت و
put the thumbs up and the bartender
انگشت شست و متصدی بار را قرار دهید
nodded
سر تکان داد
and then the father walked over to our
و سپس پدر به سمت ما رفت
table and he said listen i just want to
میز و او گفت گوش کن من فقط می خواهم
let you know i just bought you dinner
بهت خبر بده من تازه برات شام خریدم
and i looked at his son i said he's a
و من به پسرش نگاه کردم گفتم او یک است
pretty good guy and then he
پسر بسیار خوب و سپس او
he climbed over the little fence down to
از حصار کوچک به پایین رفت
the water and got his little boat it was
آب و قایق کوچکش را گرفت
a little cigarette boat and he just
یک قایق سیگار کوچک و او فقط
drove away
راندند
and then about an hour later we uh we
و سپس حدود یک ساعت بعد ما اوه ما
went we said i think
رفتیم گفتیم فکر میکنم
uh that guy took care of the bill but
اوه آن مرد از قبض مراقبت کرد اما
she said well go talk to the bartender
گفت خب برو با ساقی صحبت کن
so we
بنابراین ما
just walked to the bartender and he goes
فقط به سمت ساقی رفتم و او می رود
he handed us a bill and the bill was for
او یک اسکناس به ما داد و اسکناس برای
like a thousand dollars
مثل هزار دلار
and we said wait a minute what the hell
و ما گفتیم یک لحظه صبر کن چه جهنمی
is going on and he goes the guy that
ادامه دارد و او می رود آن مرد که
left an hour ago said you were going to
یک ساعت پیش رفت گفت که می روی
take care of his bill he's been drinking
مواظب صورتحساب او باشید که مشروب می نوشیده است
here all week
اینجا تمام هفته
and we go what are you talking about and
و ما می رویم در مورد چه صحبت می کنید و
he goes remember he pointed at you he
او می رود به یاد داشته باشید که او به شما اشاره کرد
put the thumbs up and you guys
بچه ها انگشت شست را بالا بگذارید
waved yeah you remember that and the guy
دست تکان داد آره یادت هست آن و آن مرد
and we went yeah and i just looked at my
و ما رفتیم آره و من فقط به خودم نگاه کردم
friends my friend and i went you know
دوستان من و دوستم رفتیم میدونی
your dad is just we're gonna remember
پدرت فقط ما به یاد می آوریم
him for all kinds of reasons
او به دلایل مختلف
but to you he was fun he was a lot of
اما برای شما او بسیار سرگرم کننده بود
fun he wasn't my dad
جالبه که اون بابام نبود
but i spent a lot of time with him i was
اما من زمان زیادی را با او گذراندم
in two boating accidents with him
در دو حادثه قایق سواری با او
you know two boating accidents all
همه دو تصادف قایقرانی را می دانید
involved drugs yes he was usually
درگیر مواد مخدر بله او معمولا بود
alcohol was involved when he left his
وقتی او خود را ترک کرد مشروبات الکلی درگیر بود
house
خانه
um and when he was at home as well but i
اوم و زمانی که او در خانه بود، اما من
was in two boating accidents and
در دو حادثه قایق سواری و
do you know how fun someone has to be to
آیا می دانید یک نفر چقدر باید سرگرم کننده باشد؟
get in a second boating accident
در دومین حادثه قایق سواری
do you know what a good time someone has
میدونی یه نفر چه روزای خوبی داره
to be yeah
آره بودن
to get in a boat with them after you've
برای سوار شدن به قایق با آنها پس از شما
already gotten in one wreck
در حال حاضر در یک شکسته شده است
never get full to get what was that line
هرگز سیر نشوید تا آن خط را به دست آورید
george bush never get fooled again
جورج بوش دیگر هرگز گول نمی خورد
right yeah so if you're getting fooled
درست است بله پس اگر فریب می خورید
again you know there's a reason for it
دوباره می دانید که دلیلی برای آن وجود دارد
but he was he was a fun guy he did have
اما او مرد سرگرم کننده ای بود که داشت
a death wish the second boating accident
آرزوی مرگ دومین حادثه قایق سواری
he grabbed me and said you can't hang
او مرا گرفت و گفت نمی توانی آویزان کنی
out with me anymore and i said why he
دیگر با من بیرون آمد و گفتم چرا او
goes
می رود
i'm trying to kill myself and i was like
من سعی می کنم خودم را بکشم و اینطور بودم
oh and then i understood that like
اوه و بعد این را فهمیدم
oh the fun under the fun lived a very
آه سرگرم کننده تحت سرگرمی بسیار زندگی می کردند
destructive person
فرد مخرب
who not only was destructive but wanted
که نه تنها ویرانگر بود بلکه تحت تعقیب بود
to die
برای مردن
so speaking of fun people that want to
بنابراین صحبت از افراد سرگرم کننده ای است که می خواهند
die i i don't know if you're
بمیر من نمیدانم هستی یا نه
we can go hunter s thompson but uh
ما می توانیم به تامپسون شکارچی برویم اما اوه
charles bukowski i don't know if you're
چارلز بوکوفسکی نمی دانم که هستی یا نه
aware of the guy
از آن پسر آگاه است
i'm aware of i'm sure i've read some
من می دانم مطمئن هستم که برخی را خوانده ام
stuff so his tombstone says
چیزهایی که سنگ قبر او می گوید
i just want to ask you a question about
من فقط می خواهم یک سوال از شما بپرسم
it his uh tombstone says don't try
سنگ قبرش می گوید تلاش نکنید
interesting what do you think about that
جالب است نظر شما در مورد آن چیست
advice as a way to approach life
توصیه به عنوان راهی برای نزدیک شدن به زندگی
i i think for many people it's a good
من فکر می کنم برای بسیاری از مردم خوب است
good advice
نصیحت مفید
uh because the people that are gonna try
اوه چون افرادی که تلاش خواهند کرد
will do anyway
به هر حال انجام خواهد داد
and the people that need to be told
و افرادی که باید به آنها گفته شود
there's a whole cottage industry now
اکنون یک صنعت کلبه وجود دارد
of motivational speakers and life
سخنرانان انگیزشی و زندگی
coaches and
مربیان و
gurus uh that tell people
گوروها که به مردم می گویند
uh that they all have to own their own
اوه که همه آنها باید صاحب خود باشند
business and be their own boss
کسب و کار و رئیس خود باشند
and be a disrupter and get into
و اخلالگر باشید و وارد شوید
industries you know
صنایعی که می شناسید
that's incredibly unrealistic for most
که برای اکثر آنها فوق العاده غیر واقعی است
people most people
مردم اکثر مردم
are not suited for that and you know the
برای آن مناسب نیستند و شما می دانید
gary vee's in the world that tell
گری وی در جهان است که می گوید
everybody that they should just hustle
همه که آنها فقط باید فشار بیاورند
and grind and hustle and grind
و آسیاب کردن و شلوغ کردن و آسیاب کردن
they're very light on the specifics of
آنها در خصوص ویژگی های آن بسیار سبک هستند
what they should actually do um
واقعاً چه کاری باید انجام دهند
yeah i think a lot of people that's not
بله، من فکر می کنم بسیاری از مردم اینطور نیستند
horrible advice to give to a lot of
توصیه وحشتناکی که باید به خیلی ها داد
people i think
مردمی که فکر می کنم
i think my generation got horrible
فکر می کنم نسل من وحشتناک شد
advice from our our parents from our
توصیه از پدر و مادر ما از ما
teachers
معلمان
and that advice was follow your dreams
و آن توصیه این بود که رویاهای خود را دنبال کنید
uh and nobody
اوه و هیچ کس
and that was it by the way there was no
و این بود که به هر حال هیچ وجود نداشت
like what are your dreams
مانند رویاهای شما
are they realistic what happens when
آیا آنها واقع بین هستند که چه اتفاقی می افتد
they don't work out will your dreams
آنها رویاهای شما را برآورده نمی کنند
make you happy
شما را خوشحال کند
are your dreams real do they exist on
آیا رویاهای شما واقعی هستند؟
earth
زمین
yeah can you follow anybody will follow
بله می توانید دنبال کنید هر کسی دنبال خواهد شد
your dreams
آرزو هایت
you can be anything you want to be
شما می توانید هر چیزی که می خواهید باشید
horrible advice horrible advice
نصیحت وحشتناک نصیحت وحشتناک
worst advice you could ever give a
بدترین نصیحتی که می توانید بکنید
generation of people really
نسل مردم واقعا
truly i mean think about think about it
واقعاً منظورم این است که در مورد آن فکر کنید
if you were talking to somebody
اگر با کسی صحبت می کردی
and you were trying to make them succeed
و شما در تلاش بودید که آنها را موفق کنید
are there any two
آیا هر دو وجود دارد
uh worse pieces of advice to give them
اوه توصیه بدتر به آنها
then
سپس
follow your dreams and you can be
رویاهای خود را دنبال کنید و می توانید باشید
anything you want to be
هر چیزی که می خواهید باشید
those to me are the two most destructive
این دو برای من مخرب ترین هستند
pieces of information i've ever heard so
اطلاعاتی که من تا به حال شنیده ام
let me uh push back because oh that's
بگذار عقب بروم زیرا اوه همین است
fair this is many people do
منصفانه این است که بسیاری از مردم انجام می دهند
so uh yeah this is like a rigorous
بنابراین اوه بله این مانند یک سختگیرانه است
journalistic interview
مصاحبه روزنامه نگاری
larry king by the way passed away today
اتفاقا لری کینگ امروز درگذشت
so i'm i'm taking over the it's very sad
بنابراین من در حال تصاحب آن هستم که بسیار غم انگیز است
i'm carrying the very sad
من خیلی غمگین را حمل می کنم
let's see king yeah what was i even
بیایید ببینیم شاه بله من چه بودم
gonna say oh let me push back on the
می‌خواهم بگویم اوه، اجازه دهید من را به عقب برگردانم
follow your dream thing is i come from
رویای خود را دنبال کنید این است که من از آنجا آمده ام
an immigrant family
یک خانواده مهاجر
where i was always working
جایی که من همیشه کار می کردم
extremely hard at stuff like in in a
در مواردی مانند in a بسیار سخت است
stupid way i would
راه احمقانه من
i love there's something about me that
من دوست دارم چیزی در مورد من وجود دارد که
loves hitting my head against the wall
دوست دارم سرم را به دیوار بزنم
over and over and over until either my
بارها و بارها و بارها تا زمانی که من
head breaks or the wall breaks
سر می شکند یا دیوار می شکند
just like i love that dedication for no
همانطور که من آن فداکاری را برای هیچ دوست دارم
purpose whatsoever it's like the
هدف به هر شکلی که باشد
mouse that's stuck in a cage or whatever
موشی که در قفس گیر کرده یا هر چیز دیگری
and no
و نه
and everybody always told me my family
و همه همیشه به من خانواده ام می گفتند
the people around me to sort of uh the
مردم اطراف من به نوعی آه
epitome of what i could achieve is to be
مظهر آنچه می توانستم به آن برسم این است که باشم
kind of a stable job
نوعی شغل ثابت
you know the the old like lawyer doctor
شما قدیمی ها را مانند دکتر وکیل می شناسید
in my case it's like scientists
در مورد من مثل دانشمندان است
and so on but i had these dreams had
و غیره اما من این رویاها را دیدم
this fire you know
این آتش را می دانی
about i love robots and
در مورد من عاشق ربات ها هستم و
that nobody ever gave me permission to
که هیچ کس هرگز به من اجازه نداد
pursue those dreams
به دنبال آن رویاها باشید
i know you're supposed to grab it
من می دانم که شما باید آن را بگیرید
yourself nobody's supposed to give you
خودت را کسی قرار نیست به تو بدهد
permission
اجازه
but there's something about just people
اما چیزی در مورد مردم وجود دارد
saying
گفتن
you know [\h__\h] what everyone else thinks
میدونی لعنت به بقیه چی فکر میکنن
like giving you permission a parent or
مانند اجازه دادن به شما والدین یا
somebody like that saying
کسی مثل این گفته
do your own thing go become an actor go
کار خودت را بکن برو بازیگر شو
become like do the crazy thing you're
مثل انجام کار دیوانه وار خود شوید
not supposed to do an artist
قرار نیست یک هنرمند انجام دهد
go build a company quit school all that
برو یه شرکت بساز همه اینا رو ترک کن
kind of stuff
نوعی چیز
yes sure that's to push back against the
بله مطمئنا این برای فشار دادن به عقب است
uh follow your dreams as advice
به عنوان نصیحت رویاهای خود را دنبال کنید
in mass if you were to look at in mass
در انبوه اگر بخواهید به صورت توده ای نگاه کنید
if you were to look at statistically
اگر قرار بود از نظر آماری نگاه کنید
how few people that works out for i'm
چقدر افراد کمی هستند که برای من کار می کنند
just no let's be very honest this is
فقط نه بیایید خیلی صادق باشیم این است
very true
کاملا درسته
be very honest so i mean like yeah if
خیلی صادق باش پس منظورم اینه که آره اگه
you're gonna go be an act hey i was
تو قراره بری یه کنشی هی من بودم
broke for 10 years before i became a
10 سال شکست خورد قبل از اینکه تبدیل به یک شدم
before i was making money as a comedian
قبل از اینکه به عنوان یک کمدین پول در بیاورم
i get it i didn't need gary vaynerchuk
فهمیدم که نیازی به گری واینرچوک نداشتم
to tell me to follow my
تا به من بگویم دنبال من برو
thing right and here's the other thing i
چیز درست است و اینجا چیز دیگری است که من
was kind of funny and like
یه جورایی خنده دار و شبیه بود
i was kind of a lot of things were
من بودم خیلی چیزها بود
in my favor of being a comedian right i
به نفع من کمدین بودن درست است
had this kind of crazy [\h__\h] up life i
این نوع دیوانه وار زندگی را به هم ریخته بودم
had a lot of stories
داستان های زیادی داشت
i had exhausted or i was willing to fail
خسته شده بودم یا حاضر بودم شکست بخورم
i had failed
شکست خورده بودم
before i was broke i didn't care about
قبل از اینکه شکست بخورم به آن اهمیت نمی دادم
being broke i knew how to be broke
شکسته بودن می دانستم چگونه شکسته شوم
um i had i was shameless to to a degree
اوم من تا حدی بی شرم بودم
i was
من بودم
i would get on a stage night after night
شب به شب روی صحنه می رفتم
and be laughed at
و مورد خنده قرار گیرد
i would uh i had a high threshold for
من می خواهم اوه من یک آستانه بالا برای
being embarrassed
خجالت زده شدن
i had a high threshold for people
من آستانه بالایی برای مردم داشتم
thinking that i was a scumbag right and
با این فکر که من یک آدم حقه بازی هستم و
showing up at family parties and being
حضور در مهمانی های خانوادگی و بودن
like yeah i still really don't have a
مثل اینکه بله من هنوز واقعاً ندارم
job and
شغل و
i'm just i work at comedy clubs kind of
من فقط در کلوپ های کمدی کار می کنم
and i get booked when i can
و وقتی بتوانم رزرو می کنم
um and i i i was you know suited for it
اوم و من من بودم شما می دانید برای آن مناسب است
there's this idea that people can just
این ایده وجود دارد که مردم فقط می توانند
roam around the world injecting
پرسه زدن در سراسر جهان تزریق
themselves
خودشان
into other things they have no aptitude
به چیزهای دیگر استعداد ندارند
for at all
برای اصلا
and will that to happen a small
و آیا این اتفاق کوچک خواهد افتاد
percentage of people might be able to do
درصدی از مردم ممکن است قادر به انجام آن باشند
that
که
but the vast majority of people have
اما اکثریت قریب به اتفاق مردم دارند
something they might
چیزی که ممکن است
key into that they're meant to do like
کلید این است که آنها به معنای انجام مانند
you loved robots you love technology and
شما عاشق ربات ها هستید که عاشق فناوری هستید و
you found a place
جایی پیدا کردی
in that world where you thrive but i
در دنیایی که تو در آن رشد می کنی اما من
think many people
بسیاری از مردم فکر می کنند
a lot of people love robots right so a
بسیاری از مردم ربات ها را دوست دارند
lot of people think everything you do is
بسیاری از مردم فکر می کنند هر کاری که انجام می دهید این است
interesting
جالب هست
i think your [\h__\h] is fascinating i i
من فکر می کنم چرندیات شما جذاب است
watch you or podcast and i think it's
شما یا پادکست را تماشا می کنم و فکر می کنم همینطور است
very interesting
بسیار جالب
i have no place in your world you know
میدونی من جایی تو دنیای تو ندارم
what i mean
منظورم چیست
i have no place in that world i i don't
من جایی در آن دنیا ندارم، ندارم
like
پسندیدن
remedial math i don't like community
ریاضی تقویتی من انجمن را دوست ندارم
college math i think it's a waste of my
ریاضیات دانشگاهی فکر می‌کنم هدر دادن من است
time
زمان
what do you think about robot would you
نظر شما در مورد ربات چیست؟
ever buy a robot for your home
تا به حال یک ربات برای خانه خود بخرید
yes what will it do i'll be a companion
بله چه خواهد کرد من یک همراه خواهم بود
a friend
یک دوست
oh yeah i mean i would like to start
اوه بله منظورم این است که می خواهم شروع کنم
replacing friends and family with robots
جایگزینی دوستان و خانواده با روبات ها
immediately
بلافاصله. مستقیما
okay i mean truly truly i mean i'm not
باشه یعنی واقعا واقعا منظورم اینه که نیستم
even kidding like
حتی شوخی
i would like to have a thanksgiving with
من می خواهم یک روز شکرگزاری داشته باشم
four robots
چهار ربات
i'm i'm dead serious well are they
من مرده ام، آنها هم هستند
interqueuing on like
میان نوبت کردن در لایک
uh do the role are the robots when do
نقش روبات‌ها را انجام می‌دهند
the robots start going crazy
ربات ها شروع به دیوانه شدن می کنند
that's my question is like how long do
این سوال من این است که چه مدت باید انجام شود
the robots live with me before they are
ربات ها قبل از اینکه باشند با من زندگی می کنند
also a problem
همچنین یک مشکل
and i gotta replace them you know what i
و من باید آنها را جایگزین کنم شما می دانید من چیست
mean you're gonna indoctrinate the wrong
یعنی داری اشتباه رو تلقین میکنی
is my the robot's gonna call me like my
آیا ربات من می خواهد مرا مانند من صدا کند
aunt does and talk about coronavirus for
عمه انجام می دهد و در مورد ویروس کرونا صحبت می کند
an hour every morning and tell me
هر روز صبح یک ساعت و به من بگو
everyone in america who's died of
هر کسی در آمریکا که از آن مرده است
coronavirus one of the
کرونا یکی از
things i enjoy in life is how terrified
چیزهایی که در زندگی از آنها لذت می برم چقدر وحشتناک هستند
uh people like you i'm a huge fan by the
اوه افرادی مثل شما من طرفدار بزرگی هستم
way
مسیر
get a robot well i am i'm concerned
خوب یک ربات بگیر من نگرانم
about ai
در مورد ai
like completely getting rid of the need
مانند رهایی کامل از نیاز
for human beings because human beings i
برای انسان چون انسان i
mean you go out in the street and you go
یعنی میری بیرون تو خیابون و میری
so few of these people are necessary
بنابراین تعداد کمی از این افراد ضروری هستند
even now
حتی الان
even now you look at people and you go
حتی الان هم به مردم نگاه می کنی و می روی
they're hanging on by a thread right
آنها به سمت یک نخ آویزان هستند
and you can just imagine how many jobs
و شما فقط می توانید تصور کنید چند شغل
are going to get replaced
قرار است جایگزین شوند
how many industries are going to be
چند صنعت قرار است باشد
completely remade
کاملا بازسازی شده
with ai and the pace of change worries
با ai و سرعت تغییر نگرانی
me a little bit because we do a very bad
من کمی چون ما کار بسیار بدی انجام می دهیم
job in this country
شغل در این کشور
of mitigation when we have problems
تخفیف در زمانی که مشکل داریم
we don't do a great job we did a not
ما کار بزرگی انجام نمی دهیم
great job with kovid right
کار عالی با کووید درست است
we don't do a good job it's just
ما کار خوبی انجام نمی دهیم فقط
something we don't do well we kind of
کاری که ما خوب انجام نمی دهیم
we're good in booms and busts
ما در رونق و رکود خوب هستیم
we're good when it's good and we're
وقتی خوب است و هستیم خوب هستیم
actually we kind of know how to kind of
در واقع ما به نوعی می دانیم که چگونه این کار را انجام دهیم
like
پسندیدن
hey we're bottomed out we're like we're
هی ما به ته رسیدیم مثل اینکه هستیم
like a gambling addict in this country
مثل یک معتاد به قمار در این کشور
we like
ما دوست داریم
we know what it feels like to be outside
ما می دانیم بیرون بودن چه حسی دارد
of an otb at 9am drinking coffee and
یک otb در ساعت 9 صبح در حال نوشیدن قهوه و
smoking cigarettes going
سیگار کشیدن رفتن
i'm going to build it back and we know
من می خواهم آن را دوباره بسازم و می دانیم
what it's like to win
برنده شدن چگونه است
but tru anything in between it seems not
اما درست هر چیزی در این بین به نظر نمی رسد
that great
عالیه
so to me it feels like are we going to
بنابراین برای من این احساس را می‌کند که می‌خواهیم
be able to like
بتواند لایک کند
help people that are displaced and that
به افرادی که آواره شده اند کمک کنید
have their jobs taken by
شغلشان گرفته شود
i mean do you do you not fear sort of an
منظورم این است که آیا از این ترسی ندارید؟
uh a world where you have a lot of
اوه دنیایی که توش خیلی چیزا داری
you know artificial intelligence
تو هوش مصنوعی بلدی
replacing workers and then what happens
تعویض کارگران و بعد چه اتفاقی می افتد
there's a lot of fears around artificial
ترس های زیادی در مورد مصنوعی وجود دارد
intelligence one of them
هوش یکی از آنها
is yes displacement of jobs workers
بله جابجایی کارگران است
that's
یعنی
technology in general that's just uh
فن آوری به طور کلی که فقط اوه
any kind of new innovations displaced
هر نوع نوآوری جدید جابجا شده است
jobs
شغل ها
i'm less worried about that i'm more
من کمتر نگران این هستم که بیشتر هستم
worried about other impacts of
نگران سایر اثرات
artificial intelligence for example
به عنوان مثال هوش مصنوعی
the nature of our discourse like social
ماهیت گفتمان ما اجتماعی است
the effects of algorithms
اثرات الگوریتم ها
on the way we communicate with each
در راه ارتباط ما با هر کدام
other the spread of information
دیگر انتشار اطلاعات
uh what that information looks like the
آه این اطلاعات شبیه چه چیزی است
creation of silos all that kind of stuff
ایجاد سیلو از این قبیل چیزها
i think that would just make worse
من فکر می کنم که فقط بدتر می شود
the effects that the displacement of
اثراتی که جابجایی از
jobs
شغل ها
uh has i think ultimately
اوه من فکر می کنم در نهایت
i have a hope that technology creates
من امید دارم که فناوری ایجاد کند
more opportunities than it destroys
فرصت ها بیشتر از از بین رفتن است
i hope so too so in that sense ai to me
من هم امیدوارم که از این نظر برای من باشد
is uh an exciting possibility but
احتمال هیجان انگیزی است اما
you know the challenges this world
شما چالش های این دنیا را می دانید
presents will create divisions will
هدایا باعث ایجاد تقسیمات خواهد شد
create chaos and so on so i'm more
ایجاد هرج و مرج و غیره بنابراین من بیشتر هستم
focused on
تمرکز بر
the way we deal as a society with that
نحوه برخورد ما به عنوان یک جامعه با آن
chaos the way we talk to each other
هرج و مرج در نحوه صحبت ما با یکدیگر
that's huge creating the platform that's
این بسیار بزرگ است که پلتفرمی را ایجاد می کند
healthy for that now
برای آن در حال حاضر سالم است
as a as a comedian creator whatever you
به عنوان یک کمدین خالق هر چه که هستید
want to call it
می خواهم به آن زنگ بزنم
people that put out content uh the
افرادی که محتوا را منتشر می کنند
gatekeepers are now algorithmic right so
دروازه بان ها اکنون الگوریتمی درستی دارند
they are kind of almost ai already so if
آنها به نوعی تقریباً در حال حاضر پس اگر
you are a
شما یک
person that puts out you know youtube
شخصی که شما را از یوتیوب می شناسد
videos podcasts uh
پادکست های ویدیویی آه
whatever you're doing um you are it used
هر کاری که داری انجام میدی ازش استفاده میکنی
to be a guy
پسر بودن
in the back of the room with a cigar
در پشت اتاق با سیگار
saying i like you
گفتن دوستت دارم
or get him out of here now it's it's an
یا او را از اینجا بیرون کنید
algorithm you barely understand
الگوریتمی که شما به سختی درک می کنید
like i talk i talk to people at youtube
مثل صحبت کردن با مردم در یوتیوب صحبت می کنم
but i don't know if they understand
اما نمی دانم آنها می فهمند یا نه
right the algorithm they don't they
درست الگوریتم آنها نیست
don't that's fascinating
نه این جذاب است
yeah it's fascinating because i speak to
بله جذاب است زیرا من با آن صحبت می کنم
people at youtube and i go hey man
مردم در یوتیوب و من میرم هی مرد
what's going on here
اینجا چه خبره
one of my episode titles of my podcast
یکی از عناوین قسمت پادکست من
was called knife fight in malibu
در مالیبو به آن مبارزه با چاقو می گفتند
it was about real estate and and it was
درباره املاک و مستغلات بود و بود
because a realtor in malibu i was trying
چون یک مشاور املاک در مالیبو تلاش می کردم
to get a summer rental which i can't
برای گرفتن اجاره تابستانی که نمی توانم
really afford but
واقعا استطاعت اما
i don't i don't think that's a huge
من فکر نمی کنم که بزرگ است
problem you know i've followed my dreams
مشکل شما می دانید من رویاهایم را دنبال کرده ام
so i called a realtor and she said
بنابراین من با یک مشاور املاک تماس گرفتم و او گفت
listen she goes i don't know what the
گوش کن او می رود من نمی دانم چیست
government's saying
گفته دولت
yeah but she goes it's a real night
بله، اما او می رود این یک شب واقعی است
fight out here you know an old grizzled
در اینجا مبارزه کنید شما یک گریزل قدیمی را می شناسید
woman real realtor
زن مسکن واقعی
canned skin sig out the mouth driving a
پوست کنسرو شده بیرون دهان رانندگی الف
porsche you know yeah it's a real knife
پورشه میدونی آره اون یه چاقوی واقعیه
fight out here
اینجا مبارزه کن
you know her entire life had become real
شما می دانید که تمام زندگی او واقعی شده بود
estate her soul had been hollowed out
روح او خالی شده بود
her kids hate her
بچه هایش از او متنفرند
you know no one's made her common years
شما می دانید که هیچ کس سال های مشترک او را ایجاد نکرده است
but it's just she just loves heating
اما فقط او عاشق گرم کردن است
it's fun floors
این طبقه سرگرم کننده است
fun yeah she's a demon from hell and we
سرگرم کننده بله او شیطانی از جهنم است و ما
need them truly
واقعا به آنها نیاز دارند
we're getting rid of them it's not good
ما از شر آنها خلاص می شویم این خوب نیست
yeah and she goes a real knife fight out
بله و او به دعوای واقعی با چاقو می رود
here so we put that in the episode title
در اینجا، بنابراین ما آن را در عنوان قسمت قرار می دهیم
and of course i guess some algorithm
و البته من برخی از الگوریتم ها را حدس می زنم
thought that we were showing like people
فکر می‌کردیم مثل مردم نشان می‌دهیم
stabbing each other and wendy's
چاقو زدن به یکدیگر و وندی
and we we got like demonetized did we
و ما مانند پول‌زدایی شدیم
get demonetized
از پول خارج شدن
we lost a lot of views because we were
ما بازدیدهای زیادی را از دست دادیم زیرا ما بودیم
kicked out of whatever out like we're
مثل ما از هر چیزی بیرون انداخته شدیم
just kicked out yeah and i was asking
همین الان بیرون زدم آره و داشتم میپرسیدم
youtube about it
یوتیوب در مورد آن
they were kind of understanding it but
آنها به نوعی آن را درک می کردند اما
even the people that worked there
حتی افرادی که در آنجا کار می کردند
didn't truly seem to understand the
به نظر نمی رسید واقعاً آن را درک کند
algorithm so can you explain to me how
الگوریتم پس می توانید برای من توضیح دهید که چگونه
that works where they barely know what's
که در جایی کار می کند که آنها به سختی می دانند چیست
going on
در جریان
no they do not understand the full
نه آنها کامل را نمی فهمند
dynamics of the
پویایی از
the monster or the amazing thing that
هیولا یا چیز شگفت انگیزی که
they've created it's
آنها آن را ایجاد کرده اند
the amount of content that's being
مقدار محتوایی که وجود دارد
created is larger than anyone
ایجاد شده بزرگتر از هر کسی است
understands
می فهمد
like this is huge they can't deal with
مثل این بزرگ است که آنها نمی توانند با آن کنار بیایند
it the teams aren't large enough to deal
این تیم ها به اندازه کافی بزرگ نیستند که بتوانند با آن مقابله کنند
with it
با آن
there's like special cases so if you
مانند موارد خاص وجود دارد بنابراین اگر شما
fall into the category a special case so
در رده یک مورد خاص قرار می گیرند
we can maybe talk about that like a
شاید بتوانیم در مورد آن مانند یک صحبت کنیم
donald trump
دونالد ترامپ
where you like actually have meetings
جایی که دوست دارید در واقع جلسات داشته باشید
about what to do with this particular
در مورد اینکه با این خاص چه باید کرد
account
حساب
but everything outside of that is all
اما همه چیز خارج از آن همه چیز است
algorithms they get uh
الگوریتم هایی که آنها دریافت می کنند
reported by people and they get uh
توسط مردم گزارش می شود و آنها می گیرند
like if enough people report a
مانند اگر افراد به اندازه کافی گزارش a
particular video a particular tweet
ویدیوی خاص یک توییت خاص
it get it rises up to where humans look
آن را تا جایی که انسان نگاه می کند بالا می رود
over it
بیش از آن
but the the initial step of the
اما مرحله اولیه از
reporting
گزارش نویسی
and the rising up to the human
و قیام به سوی انسان
supervision
نظارت
is done by algorithm and they don't
توسط الگوریتم انجام می شود و آنها انجام نمی دهند
understand the dynamics of that because
پویایی آن را درک کنید زیرا
we're talking about billions of tweets
ما در مورد میلیاردها توییت صحبت می کنیم
we're talking about hundreds of
ما در مورد صدها مورد صحبت می کنیم
thousands
هزاران
of hours of video uploaded
ساعت ها ویدیو آپلود شده
every day now the hilarity of it
هر روز در حال حاضر خنده دار آن است
is that most of the youtube algorithm
این است که بسیاری از الگوریتم یوتیوب است
is based on the title
بر اساس عنوان است
that's crazy it's and the description is
این دیوانه کننده است و شرح آن است
a small contribution in terms of
سهم کوچکی از نظر
filtering in terms of the knife fight
فیلتر کردن از نظر مبارزه با چاقو
situation right
موقعیت درست
and that's all they can do they cannot
و این تنها کاری است که آنها می توانند انجام دهند و نمی توانند انجام دهند
they don't have
آنها ندارند
algorithms at all that are able to
الگوریتم هایی که قادر هستند
process the content of the video
محتوای ویدیو را پردازش کنید
so they try to also infer
بنابراین سعی می کنند استنباط کنند
information based on if you're watching
اطلاعات بر اساس اگر در حال تماشا هستید
all these like q and on videos or
همه اینها مانند q و در ویدیوها یا
something like that
یه چیزی شبیه اون
or flat earth videos and you also watch
یا فیلم های زمین مسطح و شما هم تماشا کنید
are really excitedly watching the whole
واقعا با هیجان تمام را تماشا می کنند
night fight in uh
دعوای شبانه در اوه
malibu right video that says
ویدیوی راست malibu که می گوید
that increases the chance that the knife
که احتمال اینکه چاقو را افزایش می دهد
fight
مبارزه کردن
uh is uh a dangerous video for society
اوه اوه اوه یک ویدیو خطرناک برای جامعه است
or something interesting
یا چیز جالبی
wow based on their contribution people
وای بر اساس سهم مردم
are watching something
چیزی را تماشا می کنند
because i watch q and on and flat earth
چون من q و در و زمین صاف را تماشا می کنم
videos to ridicule them
ویدیوهایی برای تمسخر آنها
right that you know what i mean i watch
درست است که می دانید منظورم چیست که تماشا می کنم
these videos and i make fun of them
این ویدیوها و من آنها را مسخره می کنم
on my show yeah but what's interesting
در برنامه من بله، اما چه جالب است
is if i then go watch
اگر من بروم تماشا کنم
something else i'm increasing the
چیز دیگری است که من افزایش می دهم
likelihood that that video is going to
این احتمال وجود دارد که آن ویدیو به
get looked at as potentially subversive
به عنوان مخرب بالقوه در نظر گرفته شود
or dangerous exactly that's
یا دقیقاً خطرناک است
why so they make decisions about who you
چرا آنها در مورد اینکه شما چه کسی تصمیم می گیرند
are
هستند
who you are as a human being as a
که شما به عنوان یک انسان به عنوان یک
watcher the visual user based
ناظر کاربر بصری مبتنی بر
on the clusters of videos you're in but
در مجموعه ویدیوهایی که در آن هستید اما
those clusters are not
آن خوشه ها نیستند
manually determined they're they're
به صورت دستی مشخص شد که آنها هستند
automatically clustered
به طور خودکار خوشه بندی می شود
that's so weird we have titles where
خیلی عجیب است که ما عناوین داریم
they got upset about and i don't even
آنها ناراحت شدند و من حتی ناراحت نشدم
understand yeah like we had a title
می فهمم آره انگار عنوانی داشتیم
that was so innocuous in my opinion and
به نظر من خیلی بی ضرر بود و
the title of the episode was called bomb
عنوان اپیزود بمب نام داشت
disney world
دنیای دیزنی
and i was asking people to consider
و من از مردم می خواستم که در نظر بگیرند
bombing disney world and youtube
بمباران دنیای دیزنی و یوتیوب
got angry at that so you don't know why
از این بابت عصبانی شد که نمیدانی چرا
you can never understand
شما هرگز نمی توانید درک کنید
who said disney world is the bomb right
که گفت دنیای دیزنی بمب درست است
right
درست
right say it's just rearranging that's
درست است که می گویند این فقط در حال تنظیم مجدد است
why i wasn't gonna do it but i was
چرا من این کار را نکردم اما کردم
saying let's start
گفتن شروع کنیم
thinking about yeah plans to do
فکر کردن به برنامه های بله
like not let's do it like but let's
مانند اجازه ندهید آن را انجام دهیم، اما اجازه دهید
let's get in the mind
بیایید وارد ذهن شویم
let's change the conversation yeah i
بیایید گفتگو را تغییر دهیم بله من
think it's very interesting because as a
فکر می کنم بسیار جالب است زیرا به عنوان یک
comedian you don't want to live in that
کمدین شما نمی خواهید در آن زندگی کنید
world of worrying about algorithms you
دنیای نگرانی در مورد الگوریتم های شما
don't want to worry about the
نمی خواهم نگران باشید
platforming and shadow banning i mean
platforming و shadow banning منظورم
all these conversations
همه این گفتگوها
that i've had with other comedians about
که من با کمدین های دیگر در مورد آن صحبت کرده ام
shadow banning i mean it's hilarious we
shadow banning منظورم این است که ما خنده دار است
all call each other i think i'm being
همه به هم زنگ می زنند من فکر می کنم که هستم
shadow band
باند سایه
are you being shadow band and nobody
آیا شما گروه سایه هستید و هیچ کس؟
knew what that word was
می دانست آن کلمه چیست
a month ago i mean a year ago but
یک ماه پیش یعنی یک سال پیش اما
everyone now
همه الان
is convinced that everything they do
متقاعد شده است که هر کاری که انجام می دهند
that isn't succeeding is being shadowed
که موفق نمی شود تحت الشعاع قرار می گیرد
yeah so it's this new paranoia
بله، پس این پارانویای جدید است
yeah this algorithmic paranoia now that
بله این پارانویای الگوریتمی در حال حاضر
we all kind of have
همه ما به نوعی داریم
because there are genuine instances
زیرا موارد واقعی وجود دارد
of people being taken out of an
از افرادی که از یک
algorithm you know rightly or wrongly
الگوریتمی که شما به درستی یا نادرست می دانید
for whatever however you want to believe
برای هر چیزی که می خواهید باور کنید
but then there are also things that just
اما پس از آن نیز چیزهایی وجود دارد که فقط
don't perform as well for a myriad of
برای هزاران نفر به خوبی اجرا نکنید
reasons
دلایل
and and then we're all saying like well
و سپس همه ما خوب می گوییم
they're against me
آنها علیه من هستند
they're shutting me down and you don't
آنها مرا تعطیل می کنند و تو نه
know if that's true or not you know
میدونی درسته یا نه
what do you think about this moment in
نظرت در مورد این لحظه چیه
history which was uh really
تاریخی که واقعا بود
troubling to me we could talk about
برای من ناراحت کننده است که می توانیم در مورد آن صحبت کنیم
several
چندین
troubling aspects but one is
جنبه های نگران کننده اما یکی است
amazon removing parlor from aws
آمازون در حال حذف سالن از aws
to me that was the most clearly
برای من این واضح ترین بود
troubling
نگران کننده
it felt like it created a more dangerous
احساس می‌کرد خطرناک‌تر است
world
جهان
when the infrastructure
زمانی که زیرساخت
on which you have competing uh
که در آن شما رقابت دارید
medium of communications now puts its
رسانه های ارتباطی در حال حاضر آن را قرار می دهد
finger on the scale
انگشت روی ترازو
now influences who wins and who loses
حالا برنده و چه کسی بازنده تاثیر می گذارد
absolutely you're right and what
کاملا حق با شماست و چه
you're always told is like if you don't
همیشه به شما می گویند اگر این کار را نکنید
like twitter create your own service
مانند توییتر سرویس خود را ایجاد کنید
right or if you don't like something you
درست است یا اگر چیزی را دوست ندارید
can do your own thing or if you are
می توانید کار خود را انجام دهید یا اگر هستید
uh and and and basically because you
اوه و و و اساساً به این دلیل که شما
know
دانستن
tech you have to be in business with one
فن آوری شما باید در تجارت با یکی
of five companies i think it's like
از پنج شرکت فکر می کنم شبیه آن است
amazon facebook google
آمازون فیس بوک گوگل
uh youtube and twitter whatever they're
یوتیوب و توییتر هر چه که هستند
like you know i mean amazon puts
همانطور که می دانید منظور من از آمازون است
everything on the cloud
همه چیز روی ابر
you know google and youtube it's it's
شما گوگل و یوتیوب را می شناسید
all basically the seo and the
همه اساسا SEO و
advertising and you got to get your name
تبلیغات کنید و باید نام خود را دریافت کنید
out there you don't want to be buried
اون بیرون نمیخوای دفن بشی
and
و
like because you have to do business
دوست دارم چون باید تجارت کنی
with your it's a cartel of these
با شما آن کارتل از این است
companies you understand
شرکت هایی که می فهمید
it better than anybody uh that you are
بهتر از هر کسی اوه که هستی
prevented
جلوگیری کرد
truly and i i think whatever you think
واقعاً و من به هر آنچه شما فکر می کنید فکر می کنم
about parlor
در مورد سالن
whatever you think about what people are
هر چه فکر می کنید در مورد مردم چه هستند
saying on parlor whatever you think
در سالن هر چه فکر می کنید بگویید
about
در باره
uh alex jones whatever you thought about
اوه الکس جونز هر چی فکر کردی
milo yiannopoulos
میلو یانوپولوس
the state has an interest in and has
دولت منافعی دارد و دارد
always had an interest in
همیشه علاقه داشت
in crushing dissent this is what the
در سرکوب مخالفان این چیزی است که
state has done this is how they
دولت این کار را انجام داده است
you know retain the power they have
می دانید قدرتی که دارند را حفظ کنید
by eliminating dissent where they can
با حذف مخالفان در جایی که می توانند
now because you don't have
حالا چون ندارید
you know three broadcast networks
شما سه شبکه پخش را می شناسید
anymore and a handful of newspapers that
دیگر و یک مشت روزنامه که
were all
همه بودند
run by the way by people that had been
توسط افرادی که بوده اند اداره می شود
either compromised or happily you know
می دانید که یا به خطر افتاده یا خوشحال هستید
happily going
با خوشحالی میره
with the program and you have this wild
با برنامه و شما این وحشی را دارید
west
غرب
of the internet people like me people
از مردم اینترنت مثل من مردم
that
که
make i make funny content that i hope is
کاری کنید که محتوای خنده دار بسازم که امیدوارم باشد
funny but a lot of it is
خنده دار است اما بسیاری از آن هستند
wild and crazy yeah i say a lot of wild
وحشی و دیوانه بله من می گویم بسیاری از وحشی
and crazy things
و چیزهای دیوانه کننده
they're very funny i say a lot of wild
آنها بسیار بامزه هستند من می گویم بسیاری از وحشی
and crazy things about powerful people
و چیزهای دیوانه کننده در مورد افراد قدرتمند
yeah you mock the powerful in there by
بله، شما قدرتمندان را در آنجا مسخره می کنید
bringing them down a notch
پایین آوردن آنها
we'll probably talk about it but humor
ما احتمالا در مورد آن صحبت خواهیم کرد، اما طنز
is one of the tools yeah
یکی از ابزارهاست بله
to to uh to balance the power
به به اوه برای متعادل کردن قدرت
in society well sure or and to make
در جامعه به خوبی مطمئن یا و برای ساختن
people feel better about things and to
مردم نسبت به چیزها و چیزها احساس بهتری دارند
you know whatever the case may be right
شما می دانید هر چه ممکن است درست باشد
that's my goal is to kind of like hey
هدف من این است که یک جورهایی دوست داشته باشم
people have had a shitty day
مردم روز بدی داشته اند
if this video or podcast makes you laugh
اگر این ویدیو یا پادکست شما را می خنداند
that's great
عالیه
i think that it won't ever it was never
من فکر می کنم که هرگز نخواهد شد و هرگز نبود
going to stop at alex jones not that i
می خواهم در الکس جونز توقف کنم نه اینکه من
think he should have been taking off
فکر کن او باید بلند می شد
everything the way he was but
همه چیز همانطور که بود اما
this keeps going until we have sanitized
این تا زمانی که ما ضدعفونی نکنیم ادامه دارد
all of social media and they what they
همه رسانه های اجتماعی و آنها چه آنها هستند
really want it to be
واقعا می خواهم که باشد
is what instagram is kind of becoming
این چیزی است که اینستاگرام به نوعی تبدیل می شود
which is a marketplace of
که بازاری از
you could just go and buy sneakers go
شما فقط می توانید بروید و کفش ورزشی بخرید
buy a sweatshirt go buy jeans
یک سویشرت بخر برو شلوار جین بخر
go buy this go buy that and the idea of
برو بخر این برو بخر که و ایده از
the free exchange of information
تبادل آزاد اطلاعات
seems to be the old internet and it
به نظر می رسد اینترنت قدیمی و آن است
seems the new internet seems to be
به نظر می رسد اینترنت جدید به نظر می رسد
uh you know hyper and i'm a capitalist
اوه شما هایپر را می شناسید و من یک سرمایه دار هستم
but this seems to be like hyper
اما به نظر می رسد این مانند هایپر است
capitalist in the sense
سرمایه دار به این معنا
like they only want you consuming things
مثل اینکه آنها فقط می خواهند شما چیزهایی مصرف کنید
and they don't want you thinking too
و آنها نمی خواهند شما هم فکر کنید
much
بسیار
and that seems to be worth heading i've
و به نظر می رسد ارزش سر زدن را دارد
even seen that with instagram where it's
حتی آن را با اینستاگرام که در آن قرار دارد، دیدم
like everything on instagram like
همه چیز را در اینستاگرام لایک کنید
buy a sweatshirt yeah you know and i'm
یک سویشرت بخر بله می دانید و من هستم
like
پسندیدن
all right man hey man if i want a
باشه مرد هی مرد اگه بخوام
sweatshirt i'll get it like relax
ژاکت من آن را مانند استراحت دریافت خواهم کرد
you know just every ad seems to be uh
شما می دانید که فقط هر آگهی به نظر می رسد آه
encouraging consumption
تشویق به مصرف
but very few things seem geared towards
اما چیزهای بسیار کمی به نظر می رسد که به سمت آنها طراحی شده است
hey let's have a dialogue or less and
هی بیا دیالوگ کنیم یا کمتر و
not that instagram was ever great for
نه اینکه اینستاگرام هیچ وقت برایش عالی نبود
that but like
که اما مانند
very things are geared now towards
خیلی چیزها در حال حاضر به سمت آن سوق داده شده است
content on instagram a lot of it seems
مطالب در اینستاگرام بسیاری از آن به نظر می رسد
geared towards
به سمت
shopping see i i don't know it's an
خرید ببینید من نمی دانم این یک است
interesting point i don't know if
نکته جالب من نمی دانم اگر
the consumerism that capitalism leads to
مصرف گرایی که سرمایه داری به آن منتهی می شود
is necessarily gets in the way of
است لزوما می شود در راه
nuanced conversation i feel like you
مکالمه ظریف من احساس تو را دارم
could still sell
هنوز هم می تواند بفروشد
tim dillon sweatshirts and have a
تیم دیلون گرمکن و یک
difficult nuanced conversation
مکالمه ظریف دشوار
or mock the current president the
یا رئیس جمهور فعلی را مسخره کنند
previous president
رئیس جمهور قبلی
mock the powerful all that kind of stuff
این همه چیز قدرتمندان را مسخره کنید
we try we try to balance that i mean we
ما سعی می کنیم که تعادل را ایجاد کنیم
have sweatshirts
سویشرت داشته باشید
we do would you they're not are they on
ما انجام می دهیم اگر شما آنها نباشید
sale now business
فروش در حال حاضر کسب و کار
uh we do a fake business sweatshirt with
اوه ما با یک ژاکت کار تقلبی کار می کنیم
the enron logo fake business cause i
دلیل کسب و کار جعلی لوگوی انرون i
like i do fake business all the time it
مثل اینکه من همیشه تجارت جعلی انجام می دهم
would be nice if we talk about alex
خوب است اگر در مورد الکس صحبت کنیم
jones if you plug
جونز اگر وصل کنی
the sweatshirt during that conversation
سویشرت در آن مکالمه
yeah we'll do that absolutely yeah um
بله، ما این کار را انجام خواهیم داد
but what i tend to worry about with uh
اما چیزی که من در مورد آن نگران هستم
uh i i
اوه من
see social media and technology existing
رسانه های اجتماعی و فناوری موجود را ببینید
to flatten
مسطح کردن
society it makes people very boring all
جامعه مردم را بسیار خسته کننده می کند
of the experiences
از تجربیات
kids have right now are online
بچه ها در حال حاضر آنلاین هستند
many of their closest friendships are
بسیاری از نزدیک ترین دوستی های آنها هستند
online their first relationships are
آنلاین اولین روابط آنها است
online
برخط
uh the culture is is very homogenous
اوه فرهنگ بسیار همگن است
and that's i think it's eliminating
و من فکر می کنم که در حال حذف است
characters it's eliminating interesting
شخصیت های آن را از بین می برد جالب است
people it's making people into a.i
مردم این است که مردم را به a.i تبدیل می کند
uh all of their teachers yeah yeah yeah
آه همه معلمان آنها بله بله بله
yeah yeah
آره آره
charles bukowski as well let's not get
چارلز بوکوفسکی نیز بیایید دریافت نکنیم
crazy it's not there yet
دیوانه که هنوز آنجا نیست
right i mean the 75 000 dog is not doing
درست است یعنی سگ 75000 این کار را نمی کند
anything
هر چیزی
you know so i mean we're not there yet
شما می دانید پس منظورم این است که ما هنوز آنجا نیستیم
listen i hate p i get why you like ai so
گوش کن من از p متنفرم می فهمم چرا او را دوست داری
much i hate people too
من هم خیلی از مردم متنفرم
and i'm very amenable to ai and i i i
و من بسیار متمایل به ai و i i i هستم
agree with you like listen i think the
با شما موافقم مثل گوش دادن به نظر من
future
آینده
we got to get everyone out of here i'm
ما باید همه را از اینجا که هستم بیرون کنیم
with you on that so don't think i'm i
با شما در این مورد، پس فکر نکنید که من هستم
love
عشق
people he's manipulating my mind that's
مردم او ذهن من را دستکاری می کند
why the flash of
چرا فلش از
light in your eyes when you talked about
نور در چشمان شما وقتی صحبت می کردید
that dog was so much more
اون سگ خیلی بیشتر بود
than any person and i get it by the way
از هر شخصی و اتفاقاً آن را می فهمم
you're right i love people but
حق با شماست من مردم را دوست دارم اما
if they're not excited if it can just
اگر آنها هیجان زده نیستند اگر می تواند
use robots to kill
از ربات ها برای کشتن استفاده کنید
most of them i think that would be good
اکثر آنها فکر می کنم که خوب باشد
for society
برای جامعه
i'm with that too but uh i i think that
من هم با آن هستم اما اوه من فکر می کنم
social media flattens flattening the
رسانه های اجتماعی مسطح کردن
personalities
شخصیت ها
personalities of people man and it's
شخصیت افراد انسان و آن است
just you know when's the last time like
فقط میدونی آخرین بار کی هست
i like the idea of like
من ایده لایک را دوست دارم
you know and i'm you know somebody
تو می دانی و من کسی را می شناسی
showing up to uh
نشان دادن تا اوه
you know high school like a backpack and
شما دبیرستان را مانند کوله پشتی و
taking out an old cd and being like hey
بیرون آوردن یک سی دی قدیمی و مثل هی بودن
man
مرد
here's this band you've never heard of
این گروهی است که هرگز نامش را نشنیده اید
that i love or whatever you got to get
که دوستش دارم یا هرچیزی که تو باید بدست بیاری
into this
به این
and i'm like you know when i talk to
و وقتی باهاش ​​حرف میزنم انگار میدونی
young you know my friends that have
جوان شما دوستان من را می شناسید که دارند
younger brothers and everything
برادران کوچکتر و همه چیز
every and i know that the dominant
همه و من می دانم که غالب است
culture was always dominant i'm not an
فرهنگ همیشه مسلط بود من نیستم
idiot but like
احمق اما دوست
i feel like it's harder to be unique and
احساس می کنم منحصر به فرد بودن سخت تر است
original now because
اصلی در حال حاضر به دلیل
so much of of what's promoted is
بسیاری از چیزهایی که تبلیغ می شود
just this way to kind of corral people
فقط از این طریق به نوعی از مردم سردخانه
into believing and thinking
به باور و تفکر
uh a certain set of ideals that's
اوه مجموعه خاصی از ایده آل ها این است
constantly shifting and evolving
دائماً در حال تغییر و تحول است
and people are just caught up in that
و مردم فقط درگیر آن هستند
and to me
و به من
it gets very boring very quickly i hate
خیلی زود خسته کننده می شود من متنفرم
being bored
بی حوصله بودن
and that's what it is i don't know what
و این چیزی است که من نمی دانم چیست
to do with that because at the same time
برای انجام با آن زیرا در همان زمان
podcasts are really popular long-form
پادکست‌ها واقعاً به شکل طولانی محبوب هستند
podcasts really popular and people are
پادکست ها واقعا محبوب هستند و مردم هم هستند
people are hungry for those kinds of
مردم تشنه این نوع هستند
conversations there's a lot of dangerous
مکالمات بسیار خطرناک است
ideas quote unquote
ایده ها نقل قول بدون نقل قول
flowing uh being spread around through
در حال پخش شدن در اطراف
podcasts
پادکست ها
meaning just like debates correct you
یعنی درست مثل بحث ها شما را تصحیح می کند
know so that's still popular so i don't
می دانم پس هنوز هم محبوب است پس من نمی دانم
know what to
بدانید چه باید
i agree with you that gives me hope i
من با شما موافقم که من را امیدوار می کند
guess i hope so too and like i said i i
حدس می زنم من هم امیدوارم و همانطور که گفتم من هستم
look at the negative a lot because
به موارد منفی زیاد نگاه کنید زیرا
that's what i
این همون چیزیه که من
usually make fun of but there's a lot of
معمولا مسخره می کنند اما زیاد است
positive stuff happening too
اتفاقات مثبت هم می افتد
let's talk a bit about alex jones
بیایید کمی در مورد الکس جونز صحبت کنیم
i so you've gotten a chance to talk to
بنابراین شما فرصتی برای صحبت کردن دارید
him
به او
while you were on the joe rogan
در حالی که شما در جو روگان بودید
experience i've been on alex's show
تجربه من در نمایش الکس بوده ام
i've talked i've had alex on my show
من صحبت کرده ام الکس را در برنامه خود داشته ام
i've talked to
من صحبت کرده ام
alex for three hours in front of i guess
الکس برای سه ساعت جلوی من حدس می زنم
it was maybe like 15 million people
شاید 15 میلیون نفر بود
right on joe's show it was a really wild
درست در نمایش جو واقعاً وحشی بود
conversation i think it was one of the
فکر می کنم یکی از گفتگوها بود
coolest
جالبترین
moments in broadcasting that i clearly
لحظاتی در پخش که من به وضوح
that i've ever been a part of but i
که من همیشه بخشی از آن بوده ام اما من
think it goes in the lexicon of like
فکر کنید در فرهنگ لغت مانند قرار می گیرد
these are big podcasts like i think it's
اینها پادکست های بزرگی هستند که من فکر می کنم
one of the biggest podcasts a week
یکی از بزرگترین پادکست های هفته
before the election
قبل از انتخابات
alex jones i'm really grateful that joe
الکس جونز من واقعا از این جو سپاسگزارم
gave me the opportunity to to be there
این فرصت را به من داد تا آنجا باشم
and i it was just an amazing
و من فقط شگفت انگیز بود
conversation to watch what was the
گفتگو برای تماشای آنچه بود
shirt award uh it was a fun joke that no
جایزه پیراهن اوه شوخی جالبی بود که نه
one in tech got because we all know how
یکی در فن آوری به این دلیل است که همه ما می دانیم چگونه
funny they are
آنها خنده دار هستند
uh but the tech writers which is mainly
اوه، اما نویسندگان فناوری که عمدتا
do not agree with these
با اینها موافق نیستم
things mainly blue hair and people whose
چیزهایی که عمدتا موهای آبی و افرادی که
you know goal in life is to find
شما می دانید هدف در زندگی یافتن است
things to give them orgasms with you
چیزهایی که با شما به آنها ارگاسم بدهید
know without to dye your hair blue it's
بدون اینکه موهایتان را آبی رنگ کنید این است
your choice yeah i respect it and but is
انتخاب شما بله من به آن احترام می گذارم و هست
it your choice
انتخاب شماست
but at the end of the day it's like you
اما در پایان روز مثل شماست
know all the tech writers like a lot of
همه نویسندگان فناوری را مانند بسیاری از آنها بشناسید
people just
مردم فقط
and i'm not i'm just maligning tech
و من فقط فن آوری را بدگویی نمی کنم
unfairly but a lot of people in that
ناعادلانه است، اما بسیاری از مردم در آن
sense of humor were like he's
حس شوخ طبعی مثل او بود
advocating for human trafficking i'm
طرفدار قاچاق انسان هستم
like it's clearly a joke because we're
مثل اینکه به وضوح یک شوخی است زیرا ما هستیم
coming off to believe
آمدن به باور
all women yes we're coming off that and
همه زنان بله، ما در حال آمدن از آن و
it's very funny
خیلی با مزه است
to just say free just lane hey man
فقط بگو آزاد فقط لین هی مرد
believable women like it's just
زنان قابل باور اینطور هستند
our politics and our and our public
سیاست ما و ما و عموم ما
sphere is so schizophrenic right now
کره در حال حاضر بسیار اسکیزوفرنی است
that when you point that out people are
که وقتی اشاره می کنید که مردم هستند
going to be angry with you but that was
با تو عصبانی می شوم اما همین بود
a fun shirt to wear
یک پیراهن سرگرم کننده برای پوشیدن
but on alex you know i was one of the
اما در الکس می دانید که من یکی از آنها بودم
people that
مردمی که
found him really entertaining that that
او را واقعا سرگرم کننده یافت
the same kind of thing as with bukowski
همان چیزی که در مورد بوکوفسکی وجود داشت
these kinds of personalities
این نوع شخصیت ها
that are wild crazy full of ideas
که دیوانه وحشی پر از ایده هستند
uh they don't have to be grounded in
اوه آنها لازم نیست به زمین متصل شوند
truth at all or they can be grounded in
به هیچ وجه حقیقت را می توان در آنها مستقر کرد
truth a little bit
کمی حقیقت
it like he's just playing with ideas
مثل اینکه او فقط با ایده ها بازی می کند
like a jazz musician
مثل یک نوازنده جاز
screaming sometimes obviously he has
گاهی اوقات بدیهی است که فریاد می زند
some demons
برخی از شیاطین
sometimes he's super angry for no reason
گاهی اوقات او بی دلیل بسیار عصبانی است
whatsoever as some
هر چه که برخی
weird thing that he's constructed in his
چیز عجیبی که او در خود ساخته است
own head sometimes he's super loving and
سر خودش گاهی فوق العاده دوست داشتنی است و
peaceful
صلح آمیز
especially lately that i've heard him i
مخصوصاً اخیراً او را شنیده ام
don't know if he's seen with him with
نمی دانم با او دیده شده یا نه
michael malus where he's doing uh
مایکل مالوس جایی که داره کار میکنه
like uh malice was doing like
مثل اوه بدخواهی مثل انجام داد
well telling alex jones i love you alex
خوب به الکس جونز می گویم دوستت دارم الکس
you know just this
شما فقط این را می دانید
loving kind of softness and kindness
نوع دوست داشتنی نرمی و مهربانی
underneath it all
زیر همه اش
i don't know what to make of any of it
من نمی دانم از هیچ کدام از آن ها چه کنم
and then there's this huge number of
و سپس این تعداد زیادی وجود دارد
people
مردم
that tell me that alex jones is a is
که به من می گوید که الکس جونز یک است
dangerous for society
برای جامعه خطرناک است
right so what do you do with that do you
درست است پس با آن چه کار می کنید
think he's dangerous with society do you
فکر کن او برای جامعه خطرناک است
think he is
فکر کن او هست
one of the sort of entertaining
یکی از انواع سرگرمی ها
personalities of our time that shouldn't
شخصیت های زمان ما که نباید
be suppressed
سرکوب شود
or somewhere in between i don't think
یا جایی در این بین فکر نمی کنم
that alex per se
آن الکس فی نفسه
is dangerous for society i think the
به نظر من برای جامعه خطرناک است
greater danger for society comes again
دوباره خطر بزرگتری برای جامعه ایجاد می شود
from stifling
از خفه کردن
all dissent right all like anybody with
همه مخالفند درست همه مثل هر کسی با
a voice
صدا
that uses it that critiques the
که از آن استفاده می کند که به نقد می پردازد
government and
دولت و
and putting all of those people in a
و قرار دادن همه آن افراد در یک
category and getting rid of them is
دسته بندی و رهایی از آنها است
incredibly dangerous to me
برای من فوق العاده خطرناک است
more so i think the biggest problem that
بیشتر از این من فکر می کنم بزرگترین مشکل این است
alex has ever had
الکس تا به حال داشته است
was when he questioned the sandy hook
زمانی بود که از قلاب شنی پرسید
shooting and that
تیراندازی و آن
really was because it really is this
واقعاً به این دلیل بود که واقعاً این است
identifiable
قابل شناسایی
incident that you can look at where it
حادثه ای که می توانید به کجا آن نگاه کنید
did get away from him
از او دور شد
and a lot of his fans who the people
و بسیاری از طرفداران او که مردم
that are attracted to conspiracy stuff
که جذب چیزهای توطئه ای می شوند
and i have some of those fans
و من تعدادی از آن طرفداران را دارم
some of them are really smart people
برخی از آنها واقعاً افراد باهوشی هستند
some of them are mentally unwell
برخی از آنها از نظر روانی ناخوشایند هستند
a lot of them happen to be mentally
بسیاری از آنها از نظر ذهنی هستند
unwell so when you have a fan base of
خوب نیست، بنابراین زمانی که شما یک پایگاه طرفداران دارید
people where some of them are mentally
افرادی که برخی از آنها ذهنی هستند
unwell
ناخوش
and you are questioning uh you know
و شما سوال می کنید اوه می دانید
tragic events okay and alex was right
اتفاقات غم انگیز خوب است و الکس حق داشت
about epstein he was right about a lot
در مورد اپشتین خیلی حق داشت
of things and he's got no credit for
از همه چیز و او هیچ اعتباری ندارد
that
که
and i understand that this he's
و من درک می کنم که او این است
sometimes when you write about 10 things
گاهی اوقات وقتی درباره 10 چیز می نویسید
and you're wrong about something
و شما در مورد چیزی اشتباه می کنید
and the thing you're wrong about is so
و چیزی که شما در مورد آن اشتباه می کنید همین است
offensive to people you're never going
توهین آمیز به افرادی که هرگز نمی روید
to get any credit for being right even
برای به دست آوردن هر گونه اعتبار برای درست بودن حتی
though you were right more than when you
اگرچه حق با شما بیشتر از زمانی بود که
were
بود
wrong the problem was a lot of his fans
اشتباه مشکل بسیاری از طرفداران او بود
who were crazy
که دیوانه بودند
stalked harassed these families and
تحت آزار و اذیت این خانواده ها قرار گرفت و
accused him of being actors and accused
او را به بازیگری متهم و متهم کرد
them of like
آنها مانند
faking their children's deaths it was
جعل مرگ فرزندانشان بود
just horrific
فقط وحشتناک
experience and alex is tied to that
تجربه و الکس به آن گره خورده است
and and he and and and you know how much
و او و و و می دانید چقدر
he inspired that by what he did on his
او این را از کاری که روی خود انجام داد الهام گرفت
show i don't know
نشون بده نمیدونم
because i haven't watched hours and
چون ساعت ها تماشا نکرده ام و
hours of
ساعت از
that particular thing like the whole
آن چیز خاص مانند کل
sandy hook thing um
قلاب شنی
if you listen to him he says i really
اگر به او گوش دهید می گوید من واقعاً هستم
covered it i kind of covered it moved on
آن را پوشانده و به نوعی آن را پوشانده و ادامه دادم
other people go no he spent a long time
افراد دیگر می روند نه او مدت زیادی را صرف کرد
on it but that's the real danger of
اما این خطر واقعی است
going into that territory over and over
بارها و بارها وارد آن قلمرو می شود
again
از نو
going everything is is uh everything's a
رفتن همه چیز هست آه همه چیز یک است
false flag or everything's fake i think
من فکر می کنم پرچم دروغ یا همه چیز جعلی است
i think alex has actually been kind of
من فکر می کنم الکس در واقع نوعی بوده است
reasonable like he's resisted a lot of
منطقی مثل اینکه خیلی مقاومت کرده
the
را
the politics of like racial resentment
سیاست مانند کینه نژادی
on like the alt-right for example he's
در مانند alt-right برای مثال او
resisted that
در برابر آن مقاومت کرد
he's resisted the anti-semitic uh
او در برابر یهودستیزی مقاومت کرده است
currents of a lot of that politics right
جریان های بسیاری از آن سیاست درست است
he's resisted a lot of uh the the
او خیلی مقاومت کرده است
virulently
به صورت مهلک
anti-trans or anti-gay stuff now he does
چیزهای ضد ترنس یا ضد همجنس گرایان را اکنون انجام می دهد
dip his tone in the water of like the
لحن خود را در آب مانند
culture wars of course he does
جنگ های فرهنگی البته او انجام می دهد
and but i've never really seen him
و اما من واقعاً هرگز او را ندیده ام
and i could be wrong about this embrace
و من ممکن است در مورد این آغوش اشتباه کنم
white nationalism
ناسیونالیسم سفید
or identitarianism i've never seen him
یا هویت گرایی من هرگز او را ندیده ام
really go anti-semitic
واقعا یهودستیز باشید
i've never seen him take that route uh
من هرگز او را در آن مسیر ندیده ام
when i grew up
وقتی بزرگ شدم
and i would turn him on every now and
و من او را هر لحظه روشن می کردم و
then he was talking about nafta the wto
سپس او در مورد نفتا Wto صحبت می کرد
he's talking about 911 he was talking
او در مورد 911 صحبت می کند او صحبت می کرد
about
در باره
the the you know the world trade
تجارت جهانی را می شناسید
organizations and a lot of these big
سازمان ها و بسیاری از این بزرگ
conferences whether it was the
کنفرانس ها چه آن بود
bilderberg group uh
گروه بیلدربرگ
or whether it was uh bohemian grove
یا اینکه اوه بیشه بوهمیایی بود
which he infiltrated
که او نفوذ کرد
and he was talking about hey here are
و او در مورد هی اینجا صحبت می کرد
the most powerful people in the world
قدرتمندترین مردم جهان
here's what they're doing
این چیزی است که آنها انجام می دهند
and here's how it affects you and that
و در اینجا چگونگی تأثیر آن بر شما و آن است
was interesting to me because it was
برای من جالب بود چون بود
never no one else was really talking
هرگز هیچ کس دیگری واقعاً صحبت نمی کرد
about it except alex jones
در مورد آن به جز الکس جونز
um occasionally art bell on on wabc
ام گاهی اوقات زنگ هنری در wabc روشن می شود
you'd listen to him at night right um
تو شب به او گوش می دادی
i think alex became very controversial
من فکر می کنم الکس بسیار بحث برانگیز شد
when he decided to back donald trump and
زمانی که تصمیم گرفت از دونالد ترامپ حمایت کند
then he has a considerable following and
سپس او پیروان قابل توجهی دارد و
a considerable audience
مخاطب قابل توجهی
that he was then able to marshal uh
که او پس از آن توانست مارشال شود
in the direction of supporting donald
در راستای حمایت از دونالد
trump um
ترامپ
that was when the spotlight because then
این زمانی بود که در کانون توجه قرار گرفت زیرا در آن زمان
he was talking to trump trump did his
او با ترامپ صحبت می کرد
show
نشان می دهد
alex jones just got bigger right and he
الکس جونز درست بزرگتر شد و او
blew up that's the term right you blew
منفجر شد این اصطلاح درستی است که شما منفجر کردید
off like he
مثل او خاموش
he he had the good uh he put out the
او خوبی ها را داشت
good hbo special whatever you want to
خوب hbo ویژه هر چیزی که شما می خواهید
call that he had a hit song
تماس بگیرید که او یک آهنگ موفق داشته است
yeah he blew up and then people started
بله او منفجر شد و سپس مردم شروع کردند
looking at the things that you know he
نگاه کردن به چیزهایی که او می دانید
was associated with
همراه بود
the sandy hook thing is a blemish on his
چیز قلاب شنی برای او عیب است
record i do believe he regrets it
ثبت کنید من معتقدم که او پشیمان است
but again i do see the point of the
اما دوباره من نقطه این را می بینم
families who are like dude [\h__\h] this guy
خانواده هایی که مثل آدم هستند این مرد را لعنت می کنند
forever
برای همیشه
this is the worst thing i ever went
این بدترین چیزی است که تا به حال رفته ام
through it's a very tough
از طریق آن بسیار سخت است
um i understand the people that say that
اوم من افرادی را که این را می گویند درک می کنم
i understand and i and i understand the
من می فهمم و من و می فهمم
people that go
افرادی که می روند
when you coordinate when you have tech
زمانی که شما هماهنگ می کنید زمانی که فن آوری دارید
companies that act in a coordinated
شرکت هایی که به صورت هماهنگ عمل می کنند
manner to just get rid of someone
روشی برای خلاص شدن از شر کسی
they don't have any way to defend
آنها هیچ راهی برای دفاع ندارند
themselves uh it's
خودشان اوه این هستند
it's a little terrifying when you think
وقتی فکر می کنید کمی وحشتناک است
about that power being abused
در مورد سوء استفاده از آن قدرت
and how wouldn't it be do you think he
و به نظر شما چطور اینطور نیست
should not have been banned from all
نباید از همه منع می شد
these platforms i i don't
من این پلتفرم ها را ندارم
think i do think that if you are a
فکر می کنم من فکر می کنم که اگر شما یک
private company
شرکت خصوصی
right i do think and this is where you
درست فکر می کنم و این جایی است که شما
run into this this problem like i don't
به این مشکل برخورد کنید، مثل من
know if these tech companies were
بدانید که آیا این شرکت های فناوری بودند
government utilities would
شرکت های دولتی این کار را انجام می دهند
that decrease people's likelihood of
که احتمال ابتلای افراد را کاهش می دهد
being banned i don't know
ممنوع بودن من نمی دانم
right so i'm i'm i
درست است پس من هستم من هستم
i understand the benefit of them being
من فایده بودن آنها را درک می کنم
treated like public utilities and people
مانند خدمات عمومی و مردم رفتار می شود
thinking they have the right to a
فکر می کنند حق دارند الف
twitter
توییتر
i'm i've never i don't know i have very
من هرگز ندارم نمی دانم خیلی دارم
little confidence i mean the
اعتماد به نفس کم منظورم
government's trying to roll out a
دولت در تلاش است تا الف
vaccine in california and we vaccinated
واکسن در کالیفرنیا و ما واکسینه کردیم
like five people
مثل پنج نفر
i mean in terms of what we need to do in
منظورم از نظر کاری است که باید انجام دهیم
the state right
حق دولت
so maybe if it was a government utility
بنابراین شاید اگر یک شرکت دولتی بود
i i do think
من فکر می کنم
someone like alex jo like there should
کسی مثل الکس جو باید وجود داشته باشد
be some
برخی باشند
process so if you're gonna get rid of
روند، بنابراین اگر می خواهید خلاص شوید
someone they should have a way to defend
کسی که باید راهی برای دفاع داشته باشد
themselves
خودشان
there should be more democratic
باید دموکراتیک تر وجود داشته باشد
yeah uh process that you can go through
بله روندی که می توانید طی کنید
than just being unilaterally taken off
نه صرفاً برداشته شدن یک طرفه
something but like
چیزی جز شبیه
then you run into the you're like am i
سپس شما به شما مانند من برخورد می کنید
going to say that everyone deserves no
می خواهم بگویم که همه لیاقت نه را دارند
if you're threatening or
اگر تهدید می کنید یا
harassing people or threatening to kill
آزار و اذیت مردم یا تهدید به قتل
them publishing their private
آنها خصوصی خود را منتشر می کنند
information if you're committing crimes
اطلاعات اگر مرتکب جنایت هستید
on these
روی اینها
platforms obviously the people that own
پلتفرم‌ها بدیهی است که افرادی که مالک آن هستند
these platforms are going to be like
این پلتفرم ها مانند
we're not going to allow this to happen
ما اجازه نمی دهیم این اتفاق بیفتد
so i understand
پس می فهمم
that there is a line right there is some
که یک خط درست وجود دارد برخی وجود دارد
like people that
مثل افرادی که
say there's no line aren't really
می گویند هیچ خطی وجود ندارد واقعا نیست
thinking like there is a line
فکر می کنم که انگار یک خط وجود دارد
uh i just don't that line seems to be
اوه من فقط آن خط به نظر نمی رسد
moving all the time
همیشه در حال حرکت
and it seems to be a very hard thing to
و به نظر می رسد کار بسیار سختی است
police but i don't think you can remove
پلیس اما فکر نمی کنم بتوانید حذف کنید
a guy off
یک پسر خاموش
everything and then also bank accounts
همه چیز و سپس حساب های بانکی
won't give him
به او نمی دهد
debit cards or credit cards i don't know
کارت نقدی یا کارت اعتباری را نمی دانم
if you talk to him about that but like
اگر در این مورد با او صحبت کنید اما دوست دارید
you know there were financial
می دانید مالی وجود داشت
institutions that were refusing to let
موسساتی که اجازه ندادند
him
به او
you know park his money there so i mean
میدونی پولش رو اونجا پارک کن پس منظورم اینه
it really does get
واقعا می شود
pretty terrifying pretty quickly
خیلی سریع خیلی وحشتناکه
um probably without any transparency
احتمالا بدون هیچ شفافیتی
from those companies
از آن شرکت ها
so you're right there it feels like
بنابراین شما در آنجا هستید، احساس می شود
there should be a process
باید یک فرآیند وجود داشته باشد
of uh just having for him to defend
فقط باید از او دفاع کند
himself
خودش
i think there needs to be a process for
من فکر می کنم باید یک فرآیند وجود داشته باشد
people to defend themselves
مردم برای دفاع از خود
i i every day i wake up and i go can is
من هر روز که از خواب بیدار می شوم و می روم می توانم است
something i said in a video gonna get
چیزی که در یک ویدیو گفتم دریافت خواهم کرد
taken out of context is somebody gonna
خارج از متن است کسی می خواهد
get angry is somebody gonna be
عصبانی شدن ممکن است کسی باشد
you know i say wild stuff because that's
شما می دانید که من چیزهای وحشیانه می گویم زیرا اینطور است
what makes me laugh that's what makes my
چیزی که باعث خنده ام می شود، آن چیزی است که مرا می خنداند
friends laugh and that's what makes my
دوستان می خندند و این چیزی است که باعث می شود
audience laugh
خنده حضار
so i i never ever people you know
بنابراین من هرگز افرادی را که شما می شناسید، نمی شناسم
whatever
هر چه
whatever political side you come down on
از هر جنبه سیاسی که بیایید
i think if you make your living speaking
فکر می کنم اگر با صحبت کردن امرار معاش کنید
it's always interesting to me if you are
اگر باشی همیشه برام جالبه
pro
حرفه ای
the d platforming is that's odd it's
d platforming است که عجیب است
interesting to consider
جالب توجه است
kind of a jury uh
نوعی هیئت منصفه
context to where you know there's
زمینه به جایی که می دانید وجود دارد
transparency about why your video about
شفافیت در مورد چرایی ویدیوی شما در مورد
bombing um
بمباران ام
disney world might be taken down like it
دنیای دیزنی ممکن است مانند آن از بین برود
it's
این است
uh it gets taken down and then there is
اوه حذف می شود و سپس وجود دارد
uh it's almost like
اوه تقریبا شبیه
creating a little court case a mini
ایجاد یک پرونده کوچک در دادگاه
court case and not in the legal sense
پرونده قضایی و نه به معنای حقوقی
but in the
اما در
in the public sphere and then people
در حوزه عمومی و سپس مردم
should be able to have
باید بتواند داشته باشد
you know you pick representatives of our
شما می دانید که نمایندگان ما را انتخاب می کنید
current society and have a discussion
جامعه فعلی و بحث کردن
about that and make a real vote
در مورد آن و رای واقعی
you know just have like jury locks
شما می دانید که مانند هیئت منصفه قفل داشته باشید
himself up in a discussion
خودش در یک بحث
that kind of that kind of process might
چنین فرآیندی ممکن است
be necessary right now what happens
لازم است در حال حاضر چه اتفاقی می افتد
is twitter is completely first of all
توییتر کاملا اول از همه است
they're just mostly not aware of
آنها اغلب از آن آگاه نیستند
everything they're doing there's too
هر کاری که آنها در آنجا انجام می دهند نیز وجود دارد
much stuff but the stuff they're aware
چیزهای زیادی اما چیزهایی که آنها آگاه هستند
about
در باره
they make the decision in closed doors
آنها در درهای بسته تصمیم می گیرند
uh the meetings
آه جلسات
and without any transparency right to
و بدون هیچ گونه حق شفافیت به
the rest of the company actually but
بقیه شرکت در واقع اما
also transparency to uh
همچنین شفافیت به uh
the rest of the world and so and then
بقیه دنیا و فلان و بعد
all they say is we're doing we're making
تنها چیزی که آنها می گویند این است که ما داریم انجام می دهیم، داریم می سازیم
decisions because the people
تصمیمات چون مردم
they use things like violence so
آنها از چیزهایی مانند خشونت استفاده می کنند
violence equals bad
خشونت مساوی است با بد
and if this person is quote-unquote
و اگر این شخص quote-unquote باشد
inciting violence therefore that gives
تحریک خشونت بنابراین که می دهد
us enough
ما به اندازه کافی
enough reason to ban them without any
دلیل کافی برای ممنوعیت آنها بدون هیچ دلیلی است
kind of process
نوعی فرآیند
it's i mean it's interesting i'm i'm
منظورم این است که جالب است من هستم
torn in the whole thing
در کل پاره شده
if it was indeed there's no transparency
اگر واقعاً بود هیچ شفافیتی وجود نداشت
about it but
در مورد آن اما
if parlor was indeed inciting violence
اگر سالن واقعاً به خشونت دامن می زد
like if there was brewing of violence
مثل اینکه اگر خشونتی در کار باشد
potential violence where you know
خشونت احتمالی در جایی که می دانید
thousands of people
هزاران نفر
might uh die because of some kind of
ممکنه بخاطر یه جورایی بمیره
riot
شورش
like the that's the scary thing about
مانند چیزی که ترسناک است
mob
اوباش
about when a lot of people get together
درباره زمانی که افراد زیادی دور هم جمع می شوند
right
درست
who are good people like legitimately
که افراد خوبی هستند به طور قانونی دوست دارند
good people that
مردم خوب که
love this country that don't see enemies
این کشور را که دشمن نمی بیند دوست داشته باشید
yet
هنوز
around them but if they get excited
اطرافشان اما اگر هیجان زده شوند
together and there's guns involved it's
با هم و اسلحه درگیر آن است
a problem and then some
یک مشکل و سپس برخی
cop gets nervous and shoots one person
پلیس عصبی می شود و به یک نفر شلیک می کند
another person
شخص دیگری
shoots the cop and then there's a lot of
به پلیس شلیک می کند و بعد تعداد زیادی از آنها وجود دارد
shooting involved and then it goes from
تیراندازی انجام می شود و سپس از آن می رود
five people dying in the capital
مرگ پنج نفر در پایتخت
to thousands of people dying in the
به هزاران نفر در حال مرگ در
capital well in fairness too
انصافا سرمایه خوبی هم داشته باشید
to defend uh the people of the capital
برای دفاع از مردم پایتخت
they didn't shoot the
آنها شلیک نکردند
cop they they bludgeoned him to death
پلیس او را با گلوله کشتند
with a fire extinguisher
با کپسول آتش نشانی
yes so i do i do want to just kind of
بله، بنابراین من می خواهم فقط یک نوع
put that out
آن را بیرون بگذار
as a as a defense of them listen i'm
به عنوان دفاع از آنها گوش دهید من هستم
sure there was some wild [\h__\h] going on
مطمئناً چیزهای وحشیانه ای در جریان است
on parlor and i think the problem
در سالن و فکر می کنم مشکل است
here's the problem right there's a lot
مشکل اینجاست درست خیلی زیاد است
of people that just want
از افرادی که فقط می خواهند
to go on these sites and say they want
به این سایت ها بروند و بگویند می خواهند
to kill everyone
برای کشتن همه
yeah and the problem is you know at what
بله و مشکل این است که می دانید در چیست
point
نقطه
do you shut them all down like i think a
آیا همه آنها را همانطور که فکر می کنم خاموش می کنید؟
lot of people
اکثر مردم
are just living in a world where they're
فقط در دنیایی زندگی می کنند که در آن هستند
powerless they don't
آنها ناتوان نیستند
have any political power they don't have
هیچ قدرت سیاسی ندارند که ندارند
any economic power right
هر قدرت اقتصادی حق
they can't throw their money around uh
آنها نمی توانند پول خود را دور بریزند
they don't have health care
آنها مراقبت های بهداشتی ندارند
their their job security isn't great uh
امنیت شغلی آنها عالی نیست
they might be living in a community that
آنها ممکن است در جامعه ای زندگی کنند که
doesn't have the resources they would
منابع لازم را ندارد
like it to have uh
دوست دارم که اوه
they're they're not happy and thrilled
آنها خوشحال و هیجان زده نیستند
and then they have these sites where
و سپس آنها این سایت ها را دارند که در آن
they can go on and just say man
آنها می توانند ادامه دهند و فقط بگویند مرد
i'd like to [\h__\h] burn it all down and
من دوست دارم لعنتی همه را بسوزانم و
distinguishing a guy blowing off steam
تشخیص مردی که در حال دمیدن بخار است
and saying wild stuff from
و گفتن چیزهای وحشی از
a genuine threat is a very hard thing to
تهدید واقعی بسیار سخت است
do
انجام دادن
you know like i i've threatened to kill
شما می دانید که من تهدید به کشتن کرده ام
i got banned from airbnb i threatened to
من از airbnb محروم شدم، تهدید کردم
kill the people um
مردم را بکش
that banned me comedically yeah
که مرا از نظر کمدی ممنوع کرد بله
comedically this is a joke i'm not going
از نظر کمدی این یک شوخی است که من نمی روم
to kill you yeah this is a joke because
کشتن تو آره این یک شوخیه چون
i'm blowing off steam
من دارم بخار می کنم
and i'm angry do you know how many
و من عصبانی هستم آیا می دانید چند نفر هستند
people that my parent like my dad's like
افرادی که پدر و مادرم دوستشان دارند مانند پدرم
i'm gonna [\h__\h] kill this guy my mom's
من این پسر مادرم را می کشم لعنتی
like i'm gonna [\h__\h] kill
مثل اینکه دارم می کشم لعنتی
and they were talking about each other
و آنها در مورد یکدیگر صحبت می کردند
but it's
اما این
but none of it ever happened but we
اما هیچ کدام از آن ها هرگز اتفاق نیفتاد جز ما
should be i think you
باید فکر کنم تو
you you have to create a space for
شما باید فضایی برای آن ایجاد کنید
people to
مردم به
threaten to overthrow the government as
تهدید به سرنگونی دولت به عنوان
long as they don't violently do
تا زمانی که آنها با خشونت انجام ندهند
it yeah like i mean does that make any
بله، منظورم این است که هر کدام را ایجاد می کند
sense like i mean as long as they're not
تا زمانی که آنها نباشند منظورم این است
going to go
رفتن
hurt innocent people what are you going
به مردم بی گناه آسیب برسانید چه می خواهید
to do like there's so many people out
برای انجام این کار مثل اینکه افراد زیادی بیرون هستند
there that you that's why
وجود دارد که شما به همین دلیل است
a lot of these things like you know
خیلی از این چیزها مثل شما می دانید
4chan these sites a lot of people going
4chan این سایت ها بسیاری از مردم رفتن
on there they just want to say the most
در آنجا آنها فقط می خواهند بیشترین حرف را بزنند
[\h__\h] up [\h__\h]
لعنتی
because they it's the thing that gives
زیرا آنها چیزی هستند که می دهند
them they can laugh
آنها می توانند بخندند
or they can release steam and it's it is
یا می توانند بخار را آزاد کنند و تمام می شود
immature it is stupid
نابالغ احمقانه است
it's not productive it's not you know
این مولد نیست نمی دانید
but at the end of the day
اما در پایان روز
if you're not going to give people
اگر قرار نیست به مردم بدهید
health insurance you got to give them
بیمه درمانی باید به آنها بدهید
something it's like when someone in this
چیزی شبیه زمانی که کسی در این است
country dies that everyone disagrees
کشوری می میرد که همه مخالف هستند
with right
با حق
political figure media figure a lot of
چهره سیاسی چهره رسانه ای بسیاری از
people dance on their grave
مردم روی قبرشان می رقصند
online and then everyone people goes
آنلاین و سپس همه مردم می روند
dude there and the other side
یارو اونجا و اون طرف
will always do it like if a conservative
همیشه این کار را انجام خواهد داد اگر محافظه کار باشد
dies and everyone goes great
می میرد و همه عالی می شوند
conservatives goes this is grotesque
محافظه کاران می گویند که این بسیار عجیب است
that you
که شما
and then when rbg dies they all have
و سپس وقتی rbg می میرد همه آنها دارند
parties and the conservatives go great
احزاب و محافظه کاران عالی پیش می روند
um you have to let people in this
اوم شما باید به مردم اجازه دهید وارد این کار شوند
country enjoy the deaths of their
کشور از مرگ خود لذت می برد
enemies
دشمنان
yeah you do because they don't have much
بله شما انجام می دهید زیرا آنها چیز زیادی ندارند
else
دیگر
again if you gave them other things you
دوباره اگر چیزهای دیگری به آنها بدهید
might say guy
ممکن است بگوییم پسر
you can go get a knee operation why
می تونی بری زانو عمل کنی چرا
don't you
شما نیستید
stop but if if they're working for [\h__\h]
توقف کنید اما اگر آنها برای چرند کار می کنند
wages
دستمزد
and you haven't figured out a way to to
و شما راهی برای آن پیدا نکرده اید
treat them
آنها را درمان کنید
uh treat their cancer diagnosis and they
اوه تشخیص سرطان آنها را درمان کنید و آنها
don't like
دوست ندارم
i mean life you know you know you gotta
منظورم زندگی است که می دانی باید بدانی
have you gotta derive pleasure from
آیا باید از آن لذت ببرید
something
چیزی
right it's an interesting point that
درست این نکته جالبی است که
anger is a good valve like to
خشم دریچه خوبی است
for if if your life is suffering that
برای اگر زندگی شما رنج می برد که
there's something
یه چیزی هست
very powerful about anger but i still
در مورد عصبانیت بسیار قدرتمند است اما من هنوز
have hope that it doesn't have to be i
اميد داشته باش كه نبايد من باشد
mean that kind of channeling into anger
به معنای آن نوع هدایت به خشم است
uh that then becomes hate led us into a
اوه که پس از آن تبدیل به نفرت می شود ما را به سمت یک سو برد
lot of troubles in human history
مشکلات زیادی در تاریخ بشریت
yeah you have to be careful uh
آره باید مواظب باشی
empowering people too much in that anger
در آن خشم افراد را بیش از حد توانمند می کند
especially
بخصوص
i think mike i think i understand
فکر می کنم مایک فکر می کنم فهمیدم
why people were nervous about parlor
چرا مردم در مورد سالن عصبی بودند
about twitter and so on sure yeah
در مورد توییتر و غیره مطمئناً بله
because all that [\h__\h] talking about
چون این همه چرند صحبت کردن
violence
خشونت
was now paired with let's get together
اکنون با بیایید با هم جفت شویم
at this location
در این مکان
right this was a new thing like it's not
درست است این یک چیز جدید بود، مثل اینکه نیست
just being on whatever platform
فقط روی هر پلتفرمی بودن
talking [\h__\h] it's saying we're going to
حرف های چرند این است که می گویند ما می رویم
in physical space meat and then
در فضای فیزیکی گوشت و سپس
everybody got all these platforms got
همه این پلتفرم‌ها را دارند
nervous well what happens when all these
خوب عصبی چه اتفاقی می افتد وقتی همه اینها
[\h__\h] talkers
چرند حرف زدن
uh all these angry people that are just
آه این همه مردم عصبانی که عادل هستند
steaming uh letting off steam
بخار دادن آه خروج بخار
meet in the physical space uh and there
در فضای فیزیکی اوه و آنجا ملاقات کنید
was
بود
probably overreach uh almost definitely
احتمالا بیش از حد اوه تقریبا قطعا
overreach but i can understand why they
زیاده روی می کنند اما می توانم دلیل آنها را درک کنم
were nervous i agree there doesn't seem
عصبی بودند موافقم به نظر نمی رسد
to be and this is when trump got elected
بودن و این زمانی است که ترامپ انتخاب شد
and when you have like
و زمانی که شما مانند
whatever you have right whether you have
هر چه حق داری چه داشته باشی
riots in portland in seattle where you
شورش در پورتلند در سیاتل جایی که شما
have the antifa people doing crazy
مردم آنتیفا دیوانه می کنند
things you have like
چیزهایی که داری مثل
you know the people storming the capital
شما مردمی را می شناسید که به پایتخت هجوم می آورند
there never seems to be a ton of
به نظر می رسد هرگز یک تن وجود ندارد
uh an examination of why these ideas are
اوه بررسی چرایی این ایده ها
becoming popular
محبوب شدن
why are people so angry yeah what is
چرا مردم اینقدر عصبانی هستند آره چیه
leading people to this yes
هدایت مردم به این بله
why are we here what about their lives
چرا ما اینجا هستیم چه خبر از زندگی آنها
is to the point where they need to show
تا جایی است که باید نشان دهند
up at these places and like and now
در این مکان ها و لایک و اکنون
obviously there's always going to be
بدیهی است که همیشه وجود خواهد داشت
people on the fringe they'll always be
افرادی که در حاشیه هستند همیشه خواهند بود
the mentally unwell
ناخوشای ذهنی
they'll always be people that want to
آنها همیشه افرادی خواهند بود که می خواهند
destroy society but when you look at
جامعه را نابود می کند اما وقتی نگاه می کنی
how popular large you know long
چقدر محبوب بزرگ می دانید طولانی است
discredited things whether it's fascism
چه فاشیسم باشد
you know totalitarian communism all of
شما کمونیسم تمامیت خواه را می شناسید
these things are like
این چیزها مانند
why are they back why are they back in a
چرا برگشته اند چرا برگشته اند
big way and why are why are people
راه بزرگ و چرا مردم هستند
so fed up with the status quo that
بنابراین از وضعیت موجود خسته شده است
they're
آنها هستند
finding you know solace
پیدا کردن شما آرامش را می شناسید
in the most extreme uh
در شدیدترین حالت اوه
discredited theories of how to run and
نظریه های بی اعتبار در مورد چگونگی اجرا و
operate societies theories that have led
تئوری های جوامعی را که منجر شده اند به کار گیرند
to deaths a lot of people so to me i'm
به مرگ بسیاری از مردم پس برای من من هستم
like
پسندیدن
if those people at the capitol
اگر آن افراد در کاپیتول
yes if they were going to work if
بله اگر قرار بود کار کنند
there's
وجود دارد
you know if they were able to go out and
می دانید که آیا آنها می توانستند بیرون بروند و
drink at
نوشیدنی در
chili's if they were able to
فلفل قرمز اگر می توانستند
get a [\h__\h] checkup right like if
یک چکاپ لعنتی درست مثل if انجام دهید
their job paid a little bit and i'm not
کار آنها کمی پرداخت می شود و من نیستم
saying
گفتن
this is all the reason right i'm sure
این همه دلیل درست است من مطمئن هستم
that there's a lot of people there that
که افراد زیادی آنجا هستند که
are doing quite well
بسیار خوب انجام می دهند
and they're still nuts but like the
و آنها هنوز هم دیوانه هستند اما مانند
anger and the rage
خشم و عصبانیت
that's boiling to the surface of this
که به سطح این می جوشد
society
جامعه
does it come from the fact that
آیا از این واقعیت ناشی می شود که
across the board people in very
در سراسر هیئت مردم در بسیار
different
ناهمسان
areas and with very different political
مناطق و با سیاسی بسیار متفاوت است
beliefs feel like they are being
باورها احساس می کنند که هستند
[\h__\h] over and there's nothing they can
لعنتی و هیچ چیزی نمی توانند
do about it
در مورد آن انجام دهید
that's what the baseline to me
این همان چیزی است که برای من پایه است
they look at the people that run the
آنها به افرادی که اداره می کنند نگاه می کنند
country and run the world whether
کشور و اداره جهان که آیا
they're
آنها هستند
tech titans the guys that you talk to or
غول های فناوری بچه هایی که با آنها صحبت می کنید یا
whether they're people that run
آیا آنها افرادی هستند که می دوند
the government whether they're people
دولت چه مردم باشند
that run large banks
که بانک های بزرگ را اداره می کنند
large media companies the people that
شرکت های بزرگ رسانه ای مردمی که
have created
ایجاد کرده اند
this kind of you know infrastructure
این نوع زیرساخت ها را می شناسید
that everyone lives in
که همه در آن زندگی می کنند
these people are incredibly powerless
این افراد فوق العاده ناتوان هستند
and when you push people to that point
و وقتی مردم را به آن نقطه سوق می دهید
logically sadly and unfortunately
منطقا متاسفانه و متاسفانه
the next thing does seem to be violence
به نظر می رسد مورد بعدی خشونت باشد
yeah the thing that troubles me a lot
آره چیزی که من رو خیلی اذیت میکنه
is you said nobody's asking why
گفتی هیچ کس دلیلش را نمی پرسد؟
these beliefs are out there but
این باورها وجود دارد اما
sometimes it's not even
گاهی اوقات حتی نیست
acknowledged that people are hurting
اعتراف کرد که مردم آسیب می بینند
people are
مردم هستند
angry just even acknowledging that
حتی با اذعان به آن عصبانی هستم
all the conspiracy theories that are out
تمام تئوری های توطئه ای که منتشر شده است
there acknowledging that they're out
وجود دارد و تصدیق می کنند که آنها بیرون هستند
there
آنجا
and then people are thinking about it
و سپس مردم در مورد آن فکر می کنند
and talking about it just
و صحبت کردن در مورد آن فقط
because otherwise so it's not
زیرا در غیر این صورت اینطور نیست
acknowledged in this nuanced way what
تصدیق به این روش ظریف چه
happens is you say okay 70 million
اتفاق می افتد که شما می گویید خوب 70 میلیون
people
مردم
are white supremacists it's just
سفیدپوستان برتری طلب هستند
throwing
پرتاب کردن
a kind of blanket statement
نوعی بیانیه سرپوشیده
and of course that gets them angrier
و البته این باعث عصبانیت آنها می شود
and more makes them feel more powerless
و بیشتر باعث می شود آنها احساس ناتوانی بیشتری کنند
and that ultimately that that's
و در نهایت این است
what's been painful for me to see is
چیزی که دیدنش برای من دردناک بود
that
که
there's not an acknowledgement that most
هیچ تصدیقی وجود ندارد که بیشتر
people
مردم
are good right it's their circumstances
خوب هستند درست شرایط آنهاست
where it's just you're pissed off right
جایی که فقط شما عصبانی هستید
because you were powerless and you must
زیرا تو ناتوان بودی و باید
fall in love you could fall in with a
عاشق شدن می تونی با یه
bad crowd
جمعیت بد
that's the thing you can just fall in
این چیزی است که شما فقط می توانید در آن بیفتید
yeah and it doesn't mean that you're
بله و این به این معنی نیست که شما هستید
you don't there's not blame you know
تو نمیدونی مقصر نیستی
you're obviously you're you have agency
شما واضح است که شما آژانس دارید
you're a person
شما یک فرد هستید
you know but the idea that like you
شما می دانید اما این ایده که شما را دوست دارم
could be rehabilitated you could do
می تواند توانبخشی شود شما می توانید انجام دهید
something stupid or you could fall into
چیزی احمقانه وگرنه ممکن است در آن بیفتی
the great you know a group of people
خیلی خوب است که شما گروهی از مردم را می شناسید
that are
که هستند
and then in a few years you could go
و بعد از چند سال می توانید بروید
what the [\h__\h] was i doing yeah
چیکار میکردم لعنتی آره
you know i'm an ex-drug addict i know
شما می دانید که من یک معتاد سابق مواد مخدر هستم
what it's like to go from being one
رفتن از یکی بودن چگونه است
thing to being another thing right
چیز دیگری بودن درست است
i'm still a drug if i would use drugs
اگر از مواد مخدر استفاده کنم، من هنوز یک دارو هستم
right now or drink i would still be
در حال حاضر یا نوشیدنی من هنوز هم خواهم بود
addicted to them right i mean it's not
معتاد به آنها درست است منظورم این است که این نیست
something
چیزی
that i can ever change about myself but
که من همیشه می توانم در مورد خودم تغییر کنم اما
i know what it's like to go from one
من می دانم که رفتن از یکی چگونه است
thing to another thing
چیز به چیز دیگر
so when you look at racism or whatever
بنابراین وقتی به نژادپرستی یا هر چیز دیگری نگاه می کنید
ism homophobia misogyny whatever
همجنس گرا هراسی زن ستیزی هر چه باشد
whatever you're looking at
به هر چیزی که نگاه می کنی
anti-semitism and you go that's a fixed
یهودستیزی و شما می روید این یک مشکل است
condition where nobody's ever going to
شرایطی که هیچ کس قرار نیست
be able to change
بتواند تغییر کند
nobody's ever going to be able to be
هیچ کس هرگز نمی تواند باشد
rehabilitated nobody's ever going to be
توانبخشی شده هیچ کس هرگز نمی شود
able to
توانایی کاری را داشتن
reimagine themselves in a different way
خود را به گونه ای دیگر از نو تصور کنند
to me
به من
you're just you're throwing away someone
شما فقط دارید کسی را دور می اندازید
and you're making them feel helpless
و شما باعث می شوید که آنها احساس ناتوانی کنند
and worthless um and that's going to
و بی ارزش ام و این می شود
lead to anti-social behavior that spills
منجر به رفتار ضد اجتماعی می شود
out into
بیرون به داخل
the violence we don't have a very
خشونتی که ما نداریم خیلی
redemptive society right
حق جامعه رستگاری
that's a huge factor we don't have a
این یک عامل بزرگ است که ما نداریم
redemptive society
جامعه رستگاری
that's why i like o.j simpson because
به همین دلیل است که من o.j simpson را دوست دارم زیرا
o.j
o.j
yeah yes he did a bad thing supposedly
بله بله او ظاهراً کار بدی انجام داده است
allegedly yeah but he's
ظاهراً بله، اما او است
very kind now on twitter and he makes
اکنون در توییتر بسیار مهربان است و او می سازد
very nice
بسیار خوب
points about how we all have to get
نکاتی در مورد اینکه چگونه همه ما باید به دست آوریم
involved in the political process and
درگیر در روند سیاسی و
he's on golf courses and i like watching
او در زمین های گلف است و من دوست دارم تماشا کنم
people golf i don't do it
مردم گلف من آن را انجام نمی دهد
but i like watching him do it and he's
اما من دوست دارم او را تماشا کنم و او این کار را انجام می دهد
like an elder statesman
مثل یک دولتمرد بزرگ
because i remember him from the naked
زیرا من او را از برهنه به یاد می آورم
gun and i choose to forgive him
اسلحه و من تصمیم گرفتم او را ببخشم
um you know for for for whatever
اوم شما می دانید برای هر چیزی
happened there which i don't know
آنجا اتفاق افتاد که من نمی دانم
right but um i choose to forgive him
درست است، اما من تصمیم گرفتم او را ببخشم
really for i mean
واقعا برای من منظورم
obviously you know they say that what
واضح است که می دانید آنها می گویند که چه
they say is he cut his wife's head off
می گویند سر زنش را بریده است
but i
اما من
i can look past that yeah and redeem him
من می توانم به گذشته نگاه کنم و او را نجات دهم
because
زیرا
he's very like stable on twitter and
او در توییتر بسیار شبیه به ثبات است و
he's a good like i see all these people
او خوب است مانند من همه این مردم را می بینم
going crazy on twitter
دیوانه شدن در توییتر
and i'm like there's maybe oj's lived
و من فکر می کنم شاید oj زندگی کرده است
the full life
زندگی کامل
i think there's a benefit to that
من فکر می کنم یک فایده برای آن وجود دارد
there's a benefit to kind of living a
یک نوع زندگی یک مزیت دارد
full life
زندگی کامل
yeah how many of us have not at least
بله چند نفر از ما حداقل نداریم
tried to murder somebody
سعی کرد کسی را بکشد
100 percent listen oj's had the highs
100 درصد گوش دادن oj ها بالا بود
and the lows
و پایین ها
but he did it on his terms and there's a
اما او این کار را طبق شرایط خود انجام داد و یک وجود دارد
reason
دلیل
it's like a frank sinatra song yeah he
این مانند یک آهنگ صریح سیناترا است بله او
did it my way i mean like
این کار را به روش من انجام داد
there's a benefit to that and he seems
منفعتی برای آن وجود دارد و او به نظر می رسد
like a very well adjusted person now
مثل یک آدم خیلی خوب الان
so i mean i don't know how is how is
بنابراین منظورم این است که من نمی دانم چگونه است
that a fact but it is a fact and that's
این یک واقعیت است اما یک واقعیت است و این است
an uncomfortable fact well that's a
یک واقعیت ناراحت کننده خوب است که یک
strong case for forgiveness in the in
مورد قوی برای بخشش در داخل
one of the more extreme cases
یکی از موارد شدیدتر
i suppose uh but yeah there's not a
من فکر می کنم اوه اما بله وجود ندارد
process of forgiveness
روند بخشش
it seems that people just take a single
به نظر می رسد که مردم فقط یک تک می گیرند
event from your sometimes a single
رویداد از شما گاهی اوقات مجرد
statement
بیانیه
from your past and use that as a
از گذشته خود استفاده کنید و از آن به عنوان یک
categorical like capture
دسته بندی مانند گرفتن
of the essence of this particular human
از ذات این انسان خاص
being so murder
اینقدر قاتل بودن
might be a thing that you should get a
ممکن است چیزی باشد که باید آن را دریافت کنید
time out for
تایم اوت برای
a little while it's bad right and
کمی بد است درست و
let's just say that murder is not good
بیایید بگوییم که قتل خوب نیست
i'm glad you make this definitive
خوشحالم که این را قطعی کردی
statement oj
بیانیه oj
oj is an interesting cat because you're
oj گربه جالبی است زیرا شما هستید
you're like he's very
تو مثل او هستی
stable on twitter he's very like he's
ثابت در توییتر او بسیار شبیه او است
like let's take a look at it guys
بچه ها بیایید نگاهی به آن بیندازیم
like we need more of his energy that's
مثل اینکه ما به انرژی بیشتری از او نیاز داریم
what i'm trying to say yeah i know like
چیزی که من سعی می کنم بگویم بله می دانم دوست دارم
yes it was bad he killed the
بله بد بود که او را کشت
woman and the waiter yeah i'm was not
زن و پیشخدمت بله من نبودم
for that yeah
برای آن بله
i wish he didn't do that but the try the
ای کاش او این کار را نمی کرد اما سعی می کرد
og simpson trial was such a
آزمایش og simpson چنین بود
fun thing yeah and like you said we need
چیز جالب بله و همانطور که شما گفتید ما نیاز داریم
more fun people
افراد سرگرم کننده تر
you might speaking of fun people you've
شما ممکن است از افراد سرگرم کننده ای که دارید صحبت کنید
uh your politics have been all over the
اوه سیاست شما در همه جا بوده است
place
محل
i hope so i hope so i mean imagine not
من امیدوارم بنابراین امیدوارم بنابراین منظورم این است که تصور نکنید
imagine someone whose politics weren't
کسی را تصور کنید که سیاستش نبود
all over the place it would seem
در همه جا به نظر می رسد
odd right like in the 10 years that i've
درست مثل 10 سالی که من داشتم
been politically conscious just because
فقط به این دلیل از نظر سیاسی آگاه بود
i'm you know thirty five and twenty i
من سی و پنج و بیست ساله هستم
know i've probably been conscious for
می دانم که احتمالاً به خاطرش هوشیار بوده ام
over two decades but like
بیش از دو دهه اما مانند
democrats have become republicans
دموکرات ها جمهوری خواه شده اند
republicans become democrats
جمهوری خواهان دمکرات می شوند
i remember when ann coulter said we need
یادم می آید زمانی که آن کولتر گفت نیاز داریم
to defend george w bush when he said we
برای دفاع از جورج دبلیو بوش وقتی گفت ما
need to go out and
نیاز به بیرون رفتن و
christianize or you know modernize the
مسیحی کردن و یا می دانید مدرنیزاسیون
arab world we need to democratize the
جهان عرب ما نیاز به دموکراتیک کردن آن داریم
arab world and then
جهان عرب و سپس
ann coulter uh backed donald trump and
آن کولتر اوه با حمایت دونالد ترامپ و
the the all the right wing in america
جناح راست در آمریکا
believe the nation building
ملت سازی را باور کنید
they believed in going out and uh
آنها به بیرون رفتن اعتقاد داشتند و اوه
democratizing areas that might
دموکراتیک کردن مناطقی که ممکن است
breed radical terrorists whether it was
تروریست های رادیکال را پرورش دهید
iraq or wherever you were going
عراق یا هر کجا که می رفتی
toppling regimes and instituting new
سرنگونی رژیم ها و ایجاد جدید
democratic norms in those countries that
هنجارهای دموکراتیک در کشورهایی که
was the right-wing point of view when i
دیدگاه جناح راست بود زمانی که من
grew up
بزرگ شد
then the wing switched to
سپس بال به
we are going to be isolationists we're
ما انزواطلب خواهیم شد
going to take care of america
قرار است از آمریکا مراقبت کند
first and foremost we're not going to go
اول و مهمتر از همه ما قرار نیست برویم
into other countries
به کشورهای دیگر
and then the democrats who when i grew
و سپس دموکرات هایی که وقتی بزرگ شدم
up were doves and
بالا کبوتر بودند و
and the right-wing people were more
و افراد راست گرا بیشتر بودند
hawkish and the democrats were like the
شاهین ها و دمکرات ها مثل این ها بودند
military solutions
راه حل های نظامی
aren't the way we need to have
راهی که ما باید داشته باشیم نیست
multilateral diplomatic coalitions to
ائتلاف های دیپلماتیک چندجانبه به
solve all the problems
همه مشکلات را حل کند
now you know rachel maddow's like let's
حالا شما می دانید که ریچل مدو مانند اجازه دهید
nuke russia every night on
اتمی روسیه هر شب
msnbc the democrats are like we need we
msnbc دموکرات ها مثل ما هستند که به ما نیاز داریم
need
نیاز
strong presence in syria we need a
ما به حضور قوی در سوریه نیاز داریم
strong presence we need to counter putin
ما به حضور قوی برای مقابله با پوتین نیاز داریم
all over the globe
در سراسر جهان
we need to get so they are more hawkish
ما باید بدست بیاوریم تا آنها بیشتر جنگ طلب باشند
on things so
در مورد چیزها بنابراین
literally i have watched two political
به معنای واقعی کلمه من دو فیلم سیاسی را تماشا کرده ام
parties
مهمانی
literally flip yeah and it's crazy to
به معنای واقعی کلمه تلنگر بله و آن دیوانه است
watch and in some sense
تماشا کنید و به نوعی
i've watched that as well because i when
من آن را نیز تماشا کرده ام زیرا من وقتی
i first saw barack obama
من اولین بار باراک اوباما را دیدم
i admired that he was against the war
من تحسین کردم که او مخالف جنگ بود
this was
این بود
whatever uh when maybe before he was a
قبل از اینکه او بود
senator
سناتور
he spoke out against the iraq war right
او علیه حق جنگ عراق صحبت کرد
and
و
and then he you know
و سپس او می دانید
it doesn't feel like uh
حس نمیکنه
it feels like his administration was
به نظر می رسد دولت او بوده است
more hawkish than
شاهین تر از
than dovish in a sense with the with all
از dovish به یک معنا با همه
the drone attacks
پهپاد حمله می کند
with the sort of inability to pull back
با نوعی ناتوانی در عقب نشینی
or at least
یا حداقل
in mass efficiently pull back from all
به طور موثر از همه عقب نشینی کنید
the military
نظامی
involvement they'll have all over the
مشارکتی که آنها در سراسر جهان خواهند داشت
world right so and just the language
دنیا درسته و فقط زبان
what i think is interesting about that
آنچه من فکر می کنم در مورد آن جالب است
what's interesting about obama because
چه چیزی در مورد اوباما جالب است زیرا
it's a very interesting study
مطالعه بسیار جالبی است
is that presidents are controlled in
این است که رؤسای جمهور در کنترل هستند
very different ways right
راه های بسیار متفاوت درست است
you know presidents can be controlled by
می دانید که رؤسای جمهور می توانند توسط آنها کنترل شوند
different factors power factions within
عوامل مختلف قدرت جناح های درون
washington
واشنگتن
and you know i think one of the reasons
و می دانید که فکر می کنم یکی از دلایل آن است
that uh
که اوه
obama was maybe you know he had a very
اوباما بود شاید شما می دانید که او بسیار بود
close relationship with john brennan he
رابطه نزدیک با جان برنان او
was a cia director
مدیر سیا بود
and obama was very close with john
و اوباما با جان بسیار صمیمی بود
brennan and obama was very
برنان و اوباما خیلی خوب بودند
you know um you know i think uh
می دانی اوم می دانی من فکر می کنم آه
malleable
چکش خوار
to the extent that you know the cia and
تا جایی که cia و
i've had ci agents on my show john
من ماموران سی در برنامه‌ام جان داشتم
kiriakou a guy who went to jail for
kiriakou مردی که به خاطرش به زندان رفت
exposing
افشاگری
torture was saying that like you know
شکنجه می گفت که شما می دانید
you get into the oval office
وارد دفتر بیضی می شوید
all of a sudden you're having the
ناگهان دچار آن می شوید
presidential daily briefing every day
جلسه توجیهی روزانه ریاست جمهوری هر روز
and the intelligence people come in and
و افراد اطلاعاتی وارد می شوند و
they go
آنها میروند
listen man i mean we're there's going to
گوش کن، منظورم این است که ما به آنجا خواهیم رفت
be a terrorist attack on your watch if
یک حمله تروریستی در ساعت شما اگر
you don't do x y and z
شما x y و z را انجام نمی دهید
they go we have you know the code they
آنها می روند ما باید کد آنها را می دانیم
call it like blue book information which
آن را مانند اطلاعات کتاب آبی که
is five levels above top secret and they
پنج سطح بالاتر از مخفیانه است و آنها
go like
برو مثل
hey man a guy in uh a guy in uh iran in
هی مرد یک پسر در اوه یک پسر در اوه ایران در
a cafe
یک کافه
said he's blown everything up next week
گفت هفته آینده همه چیز را منفجر کرده است
and you know i mean it's the same thing
و می دانید منظورم همین است
as parlor you don't know if it's true or
به عنوان سالن شما نمی دانید که آیا این درست است یا
not
نه
but now the president's making decision
اما اکنون تصمیم رئیس جمهور است
on usually a lot of uncorroborated
در معمولا بسیاری از تایید نشده است
intelligence that goes into a
هوشی که وارد الف می شود
presentation for the president where
ارائه برای رئیس جمهور که در آن
you're just terrified every day and you
شما فقط هر روز می ترسید و شما
don't want a terrorist attack on your
یک حمله تروریستی به شما نمی خواهید
watch
تماشا کردن
now so why are they getting all the
حالا پس چرا آنها همه را دریافت می کنند
information because
اطلاعات به دلیل
a lot of the people in washington have
بسیاری از مردم در واشنگتن این مشکل را دارند
an interest in perpetual constant
علاقه به ثابت دائمی
ongoing warfare
جنگ مداوم
and there's a lot of financial gain to
و سود مالی زیادی به همراه دارد
be had from that so they're sneaking
از آن به دست می آید، بنابراین آنها دزدکی هستند
their information
اطلاعات آنها
into the presentations that are going to
به ارائه هایی که قرار است انجام شود
the president and then the president is
رئیس جمهور و سپس رئیس جمهور است
now behaving and going [\h__\h] i don't want
حالا رفتار و رفتن به لعنتی من نمی خواهم
a bomb going off
یک بمب در حال انفجار
we got to do what we got to do and
ما باید کاری را که باید انجام دهیم و
whatever version of that
هر نسخه ای از آن
happens that is really kind of what is
اتفاق می افتد که واقعاً چیزی است که هست
happening whereas
اتفاق می افتد در حالی که
the presidents are being controlled by
رؤسای جمهور تحت کنترل هستند
forces that are outside
نیروهایی که بیرون هستند
of the political sphere but very much
از حوزه سیاسی اما بسیار زیاد
still in it and they have a lot of
هنوز در آن هستند و آنها بسیاری از
that's what the deep state is you know
این همان چیزی است که دولت عمیق است
trump there's a lot of ridiculing trump
ترامپ، ترامپ را مسخره می کند
of gone the deep state doesn't exist
از بین رفته، دولت عمیق وجود ندارد
but absolutely exists there's been books
اما کاملاً وجود دارد که کتاب هایی وجود داشته است
about it written by liberal journalists
در مورد آن توسط روزنامه نگاران لیبرال نوشته شده است
the deep state is only a term for
حالت عمیق فقط یک اصطلاح برای
unelected
انتخاب نشده
largely power factions in washington dc
تا حد زیادی جناح های قدرت در واشنگتن دی سی
that outlive any presidential
که بیشتر از هر ریاست جمهوری عمر می کنند
administration these are people that
مدیریت اینها افرادی هستند که
might work at the state department
ممکن است در وزارت امور خارجه کار کند
they might work at the defense
آنها ممکن است در دفاع کار کنند
department uh these are people that
بخش اوه اینها افرادی هستند که
are not always working officially in any
همیشه به طور رسمی در هیچ کدام کار نمی کنند
government capacity
ظرفیت دولت
they might be private companies they
آنها ممکن است شرکت های خصوصی باشند
might be
ممکن است
uh military contractors they might be
اوه ممکن است پیمانکاران نظامی باشند
people of boeing or raytheon or general
افراد بوئینگ یا ریتون یا جنرال
dynamics
پویایی شناسی
and they constitute uh a
و آنها uh a را تشکیل می دهند
group of people that trump kind of
گروهی از مردم که به نوعی ترامپ
called the swamp but trump had really no
باتلاق نامیده می شود اما ترامپ واقعاً هیچ
interest in draining the swamp but it
علاقه به تخلیه باتلاق اما آن است
was he articulated
آیا او بیان شده است
these things and this is what it is you
این چیزها و این چیزی است که شما هستید
have a lot of interested parties
افراد علاقه مند زیادی دارند
that have budgets that they want big
که بودجه های بزرگی دارند
budgets
بودجه ها
everybody wants a budget in washington
همه در واشنگتن بودجه می خواهند
whether you know what it is they want
آیا می دانید آنها چه می خواهند
money
پول
um and these are the people who who
ام و اینها کسانی هستند که
really control press so this idea that
واقعا کنترل فشار دهید بنابراین این ایده که
the president is the bln doll
رئیس جمهور عروسک میلیاردی است
has got to be smashed which is why the
باید شکسته شود به همین دلیل است
horse race model of politics and being
مدل اسب دوانی سیاست و هستی
like is it right wing is it left wing is
مثل بال راست است، بال چپ است
it
آی تی
what team am i on and what color am i
من در چه تیمی هستم و چه رنگی هستم
wearing it's very simplistic but the
پوشیدن آن بسیار ساده است اما
reality is
واقعیت است
this is an empire it's past its peak
این یک امپراتوری است که از اوج خود گذشته است
we're in trouble the united states is an
ما در مشکل هستیم ایالات متحده است
empire speaking yeah
امپراتوری صحبت می کند بله
i mean that's just his you could prove
منظورم این است که این فقط اوست که شما می توانید ثابت کنید
that case in court
آن پرونده در دادگاه
well let's let's go to court right now
خوب بیایید همین الان به دادگاه برویم
but i do love the
اما من عاشق
the more complex idea that there's just
ایده پیچیده تر که وجود دارد
human beings
انسان ها
who create power and seek ways to attain
که قدرت می آفرینند و به دنبال راه هایی برای رسیدن هستند
that power through different ways
آن قدرت از راه های مختلف
if you have barack obama or george bush
اگر باراک اوباما یا جورج بوش دارید
or donald trump there's different attack
یا دونالد ترامپ حمله متفاوتی وجود دارد
vectors
بردارها
correct different ways to obtain that
راه های مختلف برای به دست آوردن آن را تصحیح کنید
power and then you can use that to
قدرت و سپس می توانید از آن استفاده کنید
leverage and
اهرم و
it probably doesn't have to be just in
احتمالاً نباید فقط وارد شود
washington dc
ایالت واشنگتن
uh there's people who crave power for
اوه افرادی هستند که خواهان قدرت هستند
all over the world
در سراسر جهان
of course not in but where we are now in
البته نه در جایی که اکنون در آن هستیم
los angeles these people are all good
لس آنجلس این افراد همه خوب هستند
uh studio executive people that i from
اوه مدیران استودیو که من از آنها هستم
what i understand they treat everyone
آنچه می فهمم با همه رفتار می کنند
fairly and and they're nice but
منصفانه و و آنها خوب هستند اما
i think he sees the bad guys but out
من فکر می کنم او افراد بد را می بیند اما بیرون
here in l.a west coast
اینجا در ساحل غربی
everyone's lovely so amidst this uh
همه در این میان دوست داشتنی هستند
fun exploration in your mind through the
کاوش سرگرم کننده در ذهن شما از طریق
political landscape that you've done
چشم انداز سیاسی که شما انجام داده اید
over the past
در گذشته
uh uh couple day decade that you've been
اوه اوه دهه چند روزه ای که شما بوده اید
conscious
هوشیار، آگاه
politically where does donald trump fit
از نظر سیاسی، دونالد ترامپ در کجا مناسب است
into this picture for you
در این تصویر برای شما
is uh is a great question
آیا اوه یک سوال عالی است
well he didn't right because we didn't
خوب او حق نداشت زیرا ما این کار را نکردیم
he wasn't political until
او سیاسی نبود تا اینکه
four years ago right he got political
چهار سال پیش درست سیاسی شد
very quickly before
خیلی سریع قبل
i mean he was firing off crazy tweets
منظورم این است که او توییت های دیوانه کننده ای منتشر می کرد
about where obama was born or whatever
درباره محل تولد اوباما یا هر چیز دیگری
yeah but
آره ولی
he was he got into politics like very
او مثل خیلی ها وارد سیاست شد
quickly and then he became the president
به سرعت و سپس رئیس جمهور شد
right so it was like
درسته پس مثل این بود
we didn't i knew him as donald trump
ما او را به عنوان دونالد ترامپ نمی شناختیم
this crazy new york city character that
این شخصیت دیوانه شهر نیویورک که
hosted the apprentice
میزبان شاگرد بود
um i didn't think much about him he was
اوم من زیاد به او فکر نکردم
just constant
فقط ثابت
you know like he was just just as
میدونی که او هم همینطور بود
constant figures like i don't think much
ارقام ثابت مثل من خیلی فکر نمی کنم
about warren buffett like i know like
در مورد وارن بافت که می دانم دوست دارم
trump's like
مثل ترامپ
he's married to a new showgirl all the
او با یک دختر نمایشی جدید ازدواج کرده است
time
زمان
and he's always opening another casino
و او همیشه در حال باز کردن یک کازینو دیگر است
and he's on
و او در
buffett really no trump trump like
buffett واقعا هیچ ترامپ ترامپ را دوست ندارد
warren buffett is the opposite right
وارن بافت درست برعکس است
warren buffet has like been married for
وارن بوفه مانند ازدواج کرده است
a million years yeah lives in a little
یک میلیون سال بله در مدت کمی زندگی می کند
house in omaha but these are the that's
خانه در اوماها، اما اینها همان هستند
what i associate trump like i don't
چیزی که من به ترامپ ربط میدهم مثل من نیست
think about warren buffett
به وارن بافت فکر کن
i don't think about these people they're
من به این افراد فکر نمی کنم
just guys that i've known forever
فقط بچه هایی که برای همیشه می شناسم
that have like um you know a
که مانند ام شما می دانید الف
uh you know uh you associate certain
اوه شما می دانید آه شما مرتبط با خاصی
things with them
چیزهایی با آنها
right and trump we always associate with
ما همیشه با حق و ترامپ همراه هستیم
kind of vulgar garish
نوعی زرنگی مبتذل
new money billionaire married a lot you
میلیاردر جدید پول زیادی با شما ازدواج کرد
know casinos
کازینوها را بشناسید
miss universe pageants but again you
دلتنگ مسابقات جهانی اما باز هم تو
know but it makes perfect sense that he
می دانم اما کاملا منطقی است که او
he really um was able to
او واقعاً توانست
become president at the moment where we
در لحظه ای که ما رئیس جمهور شویم
were had we were about to have hillary
اگر قرار بود هیلاری داشته باشیم
clinton versus jeb bush
کلینتون در مقابل جب بوش
and i think americans felt like this is
و من فکر می کنم آمریکایی ها چنین احساسی داشتند
now the oligarchy is spinning right in
اکنون الیگارشی درست در حال چرخش است
our face
صورت ما
you're not even making it feel like uh
شما حتی به آن احساس نمی کنید
there's an appearance of
یک ظاهر وجود دارد
democracy we have two crime families
دموکراسی ما دو خانواده جنایتکار داریم
vowing for control of the country every
عهد برای کنترل کشور در هر
four years
چهار سال
and then there was this rogue kind of
و سپس این نوع سرکش وجود داشت
upstart guy
پسر تازه کار
that was really about himself you know
این واقعاً مربوط به خودش بود
trump doesn't really care that much
ترامپ واقعاً اهمیتی نمی دهد
about the
درباره
i mean really was summarized perfectly
یعنی واقعاً کاملاً خلاصه شد
when he left and he just said hey have a
وقتی رفت و فقط گفت هی دارم
good life
زندگی خوب
that's what he said before he got on
این چیزی است که او قبل از سوار شدن گفت
andrew's air force base if you watch the
پایگاه نیروی هوایی اندرو اگر تماشا کنید
speech
سخن، گفتار
he goes hey have a good life that's what
او می رود هی زندگی خوبی داشته باشید همین
he really feel like hey have a good life
او واقعاً احساس می کند که زندگی خوبی دارید
i'm i'm gonna get on a plane right now
من همین الان سوار هواپیما می شوم
and fly to a castle i own
و به قلعه ای که مالک آن هستم پرواز کنم
in uh mar-a-lago in florida
در اوه مار-آ-لاگو در فلوریدا
and really i'm not going to think too
و واقعاً من هم فکر نمی کنم
much about you people
خیلی در مورد شما مردم
outside of how i can get more attention
خارج از این که چگونه می توانم توجه بیشتری را جلب کنم
in the future
در آینده
can i ask you like a therapy question
میتونم مثل یه سوال درمانی ازت بپرسم
what is
چیست
your favorite and least favorite quality
کیفیت مورد علاقه و کم مورد علاقه شما
of donald
از دونالد
trump so my least favorite quality
ترامپ بنابراین کمترین کیفیت مورد علاقه من است
of donald trump i think because there's
من فکر می کنم از دونالد ترامپ چون وجود دارد
a few of them
تعداد کمی از آنها
uh his lack
اوه کمبودش
of empathy complete and total lack of
همدلی کامل و فقدان کامل
empathy i don't feel that he cares about
همدلی من احساس نمی کنم که او به آن اهمیت می دهد
human beings on any level and i feel
انسان در هر سطحی و من احساس می کنم
like that's
مانند آن
maybe or should be a requirement right i
شاید یا باید یک الزام باشد درست است
mean i don't think he cares
یعنی فکر نمی کنم او اهمیتی بدهد
i think it's obvious that he doesn't
من فکر می کنم واضح است که او این کار را نمی کند
care i mean he sent you know basically
منظورم این است که او شما را فرستاده است
he's saying like
او می گوید مانند
they're in there mike pence is in there
آنها در آنجا هستند مایک پنس در آنجا است
he knows that his people
او می داند که مردمش
are going to get try to get into a
قصد دارند سعی کنند وارد الف شوند
capital i mean those [\h__\h] are
سرمایه منظورم این است که آن مادر لعنتی ها هستند
not going to have jobs
شغلی نخواهد داشت
they're going to go to federal prison
آنها به زندان فدرال می روند
and he doesn't care
و او اهمیتی نمی دهد
he doesn't care as long as they're
او تا زمانی که آنها هستند اهمیتی نمی دهد
storming the capital to prove the point
هجوم به پایتخت برای اثبات این موضوع
that he thinks he won the election
که فکر می کند در انتخابات پیروز شده است
he has no concern for these people
او هیچ نگرانی برای این افراد ندارد
his followers he leads them lamps to the
پیروانش آنها را چراغ هایی به سوی آن هدایت می کند
slaughter right
ذبح درست
so that that's that's not a respectable
به طوری که این قابل احترام نیست
cause my favorite quality of donald
باعث کیفیت مورد علاقه من از دونالد
trump is his willingness to call
ترامپ تمایل او به تماس است
[\h__\h]
مزخرف
so his willingness to call [\h__\h] out
بنابراین تمایل او برای فراخوانی مزخرفات
he doesn't play the game
او بازی را انجام نمی دهد
uh he will you know when people say
اوه وقتی مردم بگویند او متوجه می شود
about putin putin kills people he goes
در مورد پوتین پوتین افرادی را که می رود می کشد
we kill a lot of people here too like
ما اینجا هم خیلی ها را می کشیم
he's he's willing and able to break the
او مایل است و قادر به شکستن آن است
fourth wall
دیوار چهارم
and say things that no politician has
و چیزهایی بگوید که هیچ سیاستمداری ندارد
ever said he's willing to call out
همیشه گفته که حاضر است صدا بزند
hypocrisy
دورویی
uh you know of course not his own but
اوه می دانی که البته مال خودش نیست اما
the media uh the members of the
رسانه ها اعضای سازمان
political establishment that's a
تشکیلات سیاسی که یک
laudable quality it's an entertaining
کیفیت ستودنی سرگرم کننده است
quality right
کیفیت درست
we all like it i love to i'm like this
همه ما آن را دوست داریم من دوست دارم که من اینگونه هستم
guy's saying something that a lot of
پسر چیزی می گوید که زیاد
people want said
مردم می خواهند گفته شود
yeah uh that being said it's coupled
بله اوه که گفته می شود این زوج است
with no real work or action
بدون هیچ کار یا اقدام واقعی
right so it's not coupled with anything
درست است پس با چیزی همراه نیست
behind it that
پشت آن که
he just wants to we did an episode of my
او فقط می خواهد که ما یک قسمت از من را ساختیم
podcast once where it's like essentially
پادکست یک بار جایی که در اصل مانند آن است
he's like criticizing the deep state he
او مانند انتقاد از وضعیت عمیق خود است
wants a deeper state
حالت عمیق تری می خواهد
he wants a deeper state like he hired
او یک وضعیت عمیق تر مانند استخدام می خواهد
his daughter yeah
دخترش آره
and her husband i mean this is not a guy
و شوهرش منظورم این است که این یک پسر نیست
that's interested in transparency and
که علاقه مند به شفافیت و
openness
باز بودن
he's a guy that would just prefer he
او مردی است که او را ترجیح می دهد
wants to run
می خواهد اجرا کند
the the mafia state but he shakes up
دولت مافیایی است، اما او تکان می خورد
the norms of social discourse political
هنجارهای گفتمان اجتماعی سیاسی
discourse
گفتمان
and that people are just hungry for that
و اینکه مردم فقط تشنه آن هستند
yes but he got
بله اما او دریافت کرد
banned from twitter from all the
ممنوعیت از توییتر از همه
different platforms
پلتفرم های مختلف
do you think is there an argument to be
آیا فکر می کنید استدلالی وجود دارد؟
made for and against
موافق و مخالف ساخته شده است
baseball so his arguments be made for
بیسبال تا استدلال های او برای آن مطرح شود
everything a permanent ban seems to be
به نظر می رسد همه چیز یک ممنوعیت دائمی است
an overreaction to me
یک واکنش بیش از حد به من
he's the president of the united states
او رئیس جمهور ایالات متحده است
it also rearranges the power like
همچنین قدرت را دوباره تنظیم می کند
whether you like him or hate him love
چه دوستش داری چه ازش متنفری
him hate him
او از او متنفر است
he was the president we've elevated
او رئیس جمهور ما بود
twitter is now more powerful than the
توییتر اکنون قدرتمندتر از
president
رئيس جمهور
it's like do you want that to be
مثل این است که آیا شما می خواهید که باشد
long-term the salute that the reality
درازمدت درود که واقعیت است
like now jack at twitter is more
مثل الان جک در توییتر بیشتر است
powerful than the president of the
قدرتمند از رئیس جمهور
united states
ایالات متحده
is that a good paradigm going forward
این است که یک پارادایم خوب برای آینده است
i don't know i'm not listen maybe give a
نمی دانم گوش نمی کنم شاید جواب بدهید
little time out for a few days
زمان کمی برای چند روز
yeah i think it time now a little
آره فکر می کنم الان کمی وقتشه
spanking yeah certainly
کتک زدن بله قطعا
but i don't know if a permanent ban
اما نمی دانم ممنوعیت دائمی است یا خیر
across the board on every social media i
در سراسر صفحه در هر رسانه اجتماعی i
mean they banned them on grindr i mean
یعنی آنها را در grindr ممنوع کردند
this is how hilarious it is right
این چقدر خنده دار است درست است
i mean across the board on everything i
منظورم در سراسر هیئت مدیره در همه چیز من است
don't think he could get an airbnb now
فکر نکن الان بتواند airbnb بگیرد
neither can i but like
نه میتونم بپسندم
i don't think he can do anything again i
من فکر نمی کنم او بتواند دوباره کاری انجام دهد
just i look back and there's so many
فقط به عقب نگاه می کنم و تعداد زیادی وجود دارد
people i have very smart intelligent
افرادی که من باهوش بسیار باهوشی دارم
friends that go yeah but who cares yeah
دوستانی که می روند آره اما که اهمیت می دهند بله
but he's bad
اما او بد است
yeah but blah blah blah yeah but i don't
آره اما بلا بله بله بله اما من این کار را نمی کنم
like millionaires yeah but blah blah
مثل میلیونرها آره، اما بله بلا
blah
بلا
and i'm like you have such faith you
و من مثل اینکه شما چنین اعتقادی به شما دارید
have such
چنین داشته باشند
faith that it's always going to be the
ایمان داشته باشید که همیشه همین خواهد بود
people you dislike that are banned
افرادی که دوست ندارید ممنوع هستند
it's always going to be the p it's never
همیشه همان p خواهد بود که هرگز نیست
going to be you man you have so much
تو مردی که خیلی داری
faith in the government you have so much
خیلی به دولت ایمان دارید
faith in tech oligarchs you've never met
ایمان به الیگارش های فناوری که هرگز ندیده اید
you have so much faith faith in the
شما ایمان زیادی به آن دارید
security state
دولت امنیتی
that they're going to always make the
که آنها قرار است همیشه آن را بسازند
right decisions and they're not going to
تصمیمات درست است و آنها نمی خواهند
penalize
جریمه کردن
people that shouldn't be penalized to me
افرادی که نباید برای من مجازات شوند
i'm like
من می گفتم
wow i've never had that much faith in
وای من هیچوقت اینقدر بهش ایمان نداشتم
any human being ever including myself
هر انسانی از جمله خودم
i wouldn't want that power i would start
من آن قدرت را نمی خواهم که شروع کنم
deep platforming people that i hate
افرادی که از آنها متنفرم
i would platform my aunt you know what i
من پلت فرم عمه من می دانید من چیست
mean i would de-platform everyone i know
به این معنی است که من از همه کسانی که می شناسم پلتفرم را حذف می کنم
i mean so that it's like it's it's such
منظورم این است که انگار اینطور است
a insane power to give somebody like who
یک قدرت دیوانه کننده برای دادن کسی شبیه به کسی
gets heard
شنیده می شود
who gets to speak yeah i'm worried about
چه کسی می تواند صحبت کند بله من نگران هستم
the effect it has on people like you
تاثیری که روی افرادی مثل شما می گذارد
actually i agree of being like
در واقع من موافق این هستم
everybody's a little more nervous
همه کمی عصبی تر هستند
in what they say correct and that that's
در آنچه آنها می گویند صحیح است و این است
a big problem yes because then you're
یک مشکل بزرگ بله، زیرا پس شما هستید
just
فقط
like long-term unmasked like we're
مانند دراز مدت بدون نقاب مانند ما
talking about it has an effect where
صحبت کردن در مورد آن تاثیر دارد که در آن
people just become
مردم فقط تبدیل می شوند
more bland yeah self-censorship
بی مزه تر آره خودسانسوری
anxiety all of these things go into we
اضطراب همه این چیزها وارد ما می شود
try to fight it
سعی کنید با آن مبارزه کنید
i try to fight it i think i think i
من سعی می کنم با آن مبارزه کنم فکر می کنم فکر می کنم
gotta still do what makes me laugh and
هنوز باید کاری را انجام دهم که باعث خنده ام می شود و
what makes me laugh is often [\h__\h] up
چیزی که من را به خنده می اندازد اغلب فریبنده است
and it's often you know it's not always
و اغلب می دانید که همیشه اینطور نیست
[\h__\h] up in a way that you know it's
جوری خراب شده که میدونی همینطوره
gonna get me thrown off something but
من را از چیزی پرت می کند اما
like
پسندیدن
i think pushing certain buttons is funny
من فکر می کنم فشار دادن برخی دکمه ها خنده دار است
to me so i gotta keep doing that
برای من پس باید این کار را ادامه دهم
part of part of the problem is that so
بخشی از مشکل این است که چنین است
many of the lines are blurred right so
بسیاری از خطوط به درستی تار هستند
you have
شما دارید
comedians that are commentators and
کمدین هایی که مفسر هستند و
commentators that are comedians and
مفسرانی که کمدین هستند و
politicians
سیاستمداران
so it's like it's harder to the defense
پس مثل اینکه دفاع سخت تر است
of like hey i'm a comedian leave me
مثل هی من یک کمدین هستم مرا رها کن
alone
تنها
right that defense becomes harder when
درست است که دفاع زمانی سخت تر می شود
like all of these lines are blurring
مثل همه این خطوط تار هستند
everybody's kind of everything now so
همه چیز در حال حاضر
like
پسندیدن
people say to me you should run for
مردم به من می گویند تو باید بدوی
office and they're serious and i'm like
دفتر و آنها جدی هستند و من مانند
you're crazy
تو دیوانه ای
but they're serious like so the blurring
اما آنها مانند تار شدن جدی هستند
of everything
از همه چیز
means that people aren't in their lanes
به این معنی است که مردم در مسیر خود نیستند
as much and that you go well this guy
به همان اندازه و این که شما خوب پیش بروید این پسر
is dangerous because he's not just
خطرناک است زیرا او فقط نیست
making a joke
شوخی کردن
he's doing something else and he's using
او کار دیگری انجام می دهد و استفاده می کند
humor
شوخ طبعی
and i'm like i'm really not i'm really
و من انگار واقعا نیستم من واقعا هستم
just trying to make a joke that's all
فقط تلاش برای شوخی کردن همین است
that's really what i'm trying to do
این واقعاً چیزی است که من سعی می کنم انجام دهم
but i do think that because of the
اما من فکر می کنم که به دلیل
flattening
مسطح کردن
uh there's a lot of people out there
اوه افراد زیادی آنجا هستند
that go they take aim at humor because
هدف آنها طنز است زیرا
they go humor is where bad ideas can
آنها می روند طنز جایی است که ایده های بد می توانند
kind of
نوع
you know start and flourish but don't
می دانید شروع کنید و شکوفا شوید اما این کار را نکنید
you uh to put some uh responsibility on
شما کمی مسئولیت را به عهده بگیرید
you uh
تو اوه
yeah don't you think humor is a way to
بله، فکر نمی کنید طنز راهی برای این کار است
uh
اوه
that you are the modern like jordan
که شما مثل اردن مدرن هستید
peterson style intellectual the humor is
سبک پترسون روشنفکر طنز است
actually a tool of
در واقع یک ابزار از
changing the side guys changing the
عوض کردن بچه ها طرف عوض کردن
absolutely but it also cannot be
کاملاً اما همچنین نمی تواند باشد
i don't think it's any one thing and i
من فکر نمی کنم این یک چیز باشد و من
think there's a lot of pressure
فکر کن فشار زیادی هست
uh for a comedian you can be funny and
برای یک کمدین شما می توانید بامزه باشید و
right you can be funny and wrong
درست است شما می توانید خنده دار و اشتباه باشید
uh if your goal is to be right you might
اوه اگر هدف شما درست بودن باشد ممکن است
end up being right and not funny
در نهایت حق با شماست و خنده دار نیست
uh so the reality is funny has to come
پس واقعیت خنده دار است که باید بیاید
first there are brilliant people
اول افراد باهوش هستند
that have been funny and and correct
که خنده دار و درست بوده اند
according to
مطابق با
people right but uh at the end of the
حق مردم است اما در پایان
day people that put way too much
مردم روز که خیلی زیاد می گویند
faith in what comedy is most of what
ایمان به آنچه کمدی بیشتر از آن است
comedy is is people showing up to strip
کمدی این است که مردم نشان می دهند تا برهنه شوند
malls and
مراکز خرید و
and telling jokes for an hour while
و یک ساعت جوک گفتن
people eat chicken fingers and they all
مردم انگشت مرغ را می خورند و همه آنها
get drunk and they laugh
مست می شوند و می خندند
and they feel a little bit better about
و کمی احساس بهتری دارند
their lives that's really the majority
زندگی آنها واقعاً اکثریت است
of comedy then there's like 10 famous
از کمدی پس از آن مانند 10 معروف وجود دارد
people that are really famous
افرادی که واقعا معروف هستند
that do a version of that in an arena
که نسخه ای از آن را در یک عرصه انجام می دهند
but the amount of cultural power they
اما میزان قدرت فرهنگی آنها
have has always been greatly exaggerated
همیشه به شدت اغراق شده است
my uncles loved george carlin who was
عموهای من عاشق جورج کارلین بودند
anti-military industrial complex
مجتمع صنعتی ضد نظامی
anti-anti-that and then they would go
ضد آن و سپس آنها می رفتند
vote for ronald reagan they didn't care
به رونالد ریگان رای دادند
it doesn't
این کار را نمی کند
it doesn't really it does it's not as
واقعا اینطور نیست
powerful as you think
همانطور که فکر می کنید قدرتمند است
i wish it was it feels good it feels
کاش این بود حس خوبی داره
good for me to say
خوبه که بگم
i am the new thing it really isn't
من چیز جدیدی هستم که واقعا اینطور نیست
yeah it truly isn't no one is comedians
بله واقعا اینطور نیست هیچ کس کمدین نیست
are the people that get on stage and say
کسانی هستند که روی صحنه می آیند و می گویند
we're [\h__\h] up
ما لعنتی شده ایم
we're we're we're drug addicts we're sex
ما هستیم، ما معتاد به مواد مخدر هستیم، رابطه جنسی داریم
addicts we're
ما معتاد هستیم
fat we're gross we can't manage our
چاق هستیم، نمی توانیم خودمان را مدیریت کنیم
money we can't stop eating
پولی که نمی توانیم از خوردن دست برداریم
we can't stop [\h__\h] doing horrible
ما نمی توانیم از انجام کارهای وحشتناک دست برداریم
things we're liars we're narcissists
چیزهایی که ما دروغگو هستیم، خودشیفته هستیم
we're scumbags
ما هرزه هستیم
we're the people that get out and say
ما افرادی هستیم که بیرون می آییم و می گوییم
that only a
که فقط الف
psychopath would look at us and go show
روانی به ما نگاه می کرد و می رفت نشان دهد
me the way
من راه
like it's not i disagree with you well
مثل اینکه اینطور نیست من با شما مخالفم
then i'm
پس من هستم
then i'm a psychopath and that's that's
پس من یک روانپزشک هستم و بس
i mean that's
منظورم همینه
not another thing no pushback that's
چیز دیگری نیست
another issue uh but you know what i'm
یه مشکل دیگه اما میدونی من چی هستم
saying one i don't because
گفتن یکی من نه چون
uh i mean i understand you using this as
اوه منظورم این است که درک می کنم که شما از این به عنوان استفاده می کنید
a psychological tool for yourself to
یک ابزار روانشناختی برای خودتان
give yourself
به خودت بده
freedom yes but the reality is you are
آزادی بله اما واقعیت این است که شما هستید
one of the rare comedians like a george
یکی از کمدین های کمیاب مثل جورج
carlin who is
کارلین که هست
besides being funny yeah when i hear
علاوه بر خنده دار بودن بله وقتی می شنوم
things like that i'm like okay
چنین چیزهایی من خوبم
you're being very sweet but like i agree
تو خیلی شیرین هستی اما من موافقم
i understand what you're saying i do
میفهمم چی میگی
stuff that makes hopefully makes you
چیزهایی که باعث می شود امیدوارم شما را می سازد
think
فکر
yeah i hope that's what good comedy is
آره امیدوارم کمدی خوب همین باشه
but i think i i try to do that
اما فکر می کنم سعی می کنم این کار را انجام دهم
but i also would hate to feel shackled
اما من نیز از اینکه احساس غل و زنجیر کنم متنفرم
to the idea of that i had to make a
به این ایده که من باید یک
point
نقطه
and that point had to be correct i think
و فکر می کنم این نکته باید درست باشد
the best comedy makes fun of everything
بهترین کمدی همه چیز را مسخره می کند
makes fun of both sides
هر دو طرف را مسخره می کند
and then there's a deeper truth about
و سپس یک حقیقت عمیق تر در مورد وجود دارد
human humanity revealed
انسانیت انسان آشکار شد
but then what happens is people take
اما پس از آن چیزی که اتفاق می افتد این است که مردم می گیرند
that deeper truth and go let's
آن حقیقت عمیق تر و برو بیا
politicize it
آن را سیاسی کنید
but what does he mean is it the right or
اما منظور او این است که حق است یا
the left and i'm like i'm doing
سمت چپ و من انگار دارم انجام می دهم
something that i think speaks to
چیزی که فکر می کنم در مورد آن صحبت می کند
hopefully
خوشبختانه
people on both sides for everybody
مردم در هر دو طرف برای همه
because i'm making fun of people on the
چون دارم مردم رو مسخره می کنم
left
ترک کرد
and the right and in the center and
و سمت راست و در مرکز و
people that don't care people that do
افرادی که اهمیتی نمی دهند افرادی که اهمیت می دهند
care and i'm trying to figure out a way
مراقبت می کنم و من سعی می کنم راهی پیدا کنم
to do it
برای انجام این
but then immediately anything of value
اما بلافاصله هر چیزی با ارزش است
in this culture right now is like how do
در این فرهنگ در حال حاضر مانند چگونه است
we politicize it
ما آن را سیاسی می کنیم
how do we put it in a box so yes i think
چگونه آن را در یک جعبه قرار دهیم، بنابراین من فکر می کنم بله
comedy could produce a lot of inherently
کمدی می تواند ذاتاً چیزهای زیادی تولید کند
valuable things reflective thoughtful
چیزهای با ارزش منعکس کننده متفکر
things
چیزها
but then immediately can it be put in
اما بلافاصله می توان آن را وارد کرد
this box
این جعبه
where all of those things can be used
جایی که می توان از همه آن چیزها استفاده کرد
politically no
از نظر سیاسی نه
and unfor like when they say like comedy
و مثل وقتی که می گویند کمدی
is a great way to speak truth to power
یک راه عالی برای گفتن حقیقت به قدرت است
it is but i don't know how much
هست ولی نمیدونم چقدر
it changes things i don't know how much
این چیزها را تغییر می دهد نمی دانم چقدر
a joke
جوک
can dethrone a king i know the idea is
می‌توان یک پادشاه را از سلطنت خلع کرد، می‌دانم که این ایده است
nice
خوب
but let's look at the practical
اما بیایید به موارد عملی نگاه کنیم
applications
برنامه های کاربردی
i mean we had brilliant comics bill
منظورم این است که ما بیل کمیک درخشانی داشتیم
hicks
هیکس
george carlin richard pry we had people
جرج کارلین ریچارد فضولی ما مردم داشتیم
talk about
صحبت در مورد
so many problems in society illustrate
بسیاری از مشکلات در جامعه نشان می دهد
them
آنها
put a spotlight on them uh and we still
به آنها توجه کنید و ما همچنان
have them
آنها را داشته باشند
they're worse now than they've ever ah
آنها اکنون بدتر از همیشه هستند
that's not true i think the society is
این درست نیست به نظر من جامعه درست است
better and i so
بهتر و من
to push back in my perspective it's very
برای عقب راندن از دیدگاه من بسیار است
possible that those voices
ممکن است آن صداها
were the exact reason we have the world
دقیقاً دلیلی بودند که ما دنیا را داریم
today which i do believe is actually
امروز که من معتقدم واقعاً همین است
uh i mean i'm on the on the
اوه منظورم این است که من روی آن هستم
boring old measures of what makes a good
اندازه گیری های قدیمی خسته کننده از آنچه که خوب است
world which is
جهانی که هست
uh you know the amount of violence in
اوه شما میزان خشونت را می دانید
the world the amount of opportunity the
جهان مقدار فرصت
all those kinds of
همه آن نوع
measures even happiness all of those
حتی شادی همه اینها را می سنجد
things measured things have been
چیزهای اندازه گیری شده است
improving
در حال بهبود
stephen picker gets a lot of [\h__\h] for
استفن پیکر برایش خیلی بد می شود
this but he's really good at
این اما او واقعا در آن خوب است
articulating
بیان کردن
how the data says pretty clearly that
چگونه داده ها به وضوح می گوید
the world is getting better and it's
جهان در حال بهتر شدن است و همینطور است
arguable that the freedoms we do enjoy
قابل بحث است که آزادی هایی که ما از آن برخورداریم
currently are thanks to the comedic
در حال حاضر به لطف کمدی هستند
voices or the people who mock
صداها یا افرادی که مسخره می کنند
so to me it's possible that humor is the
بنابراین برای من ممکن است که طنز باشد
very thing that saves the world
چیزی که دنیا را نجات می دهد
humor is the very thing that keeps is
شوخ طبعی همان چیزی است که حفظ می کند
the balance of
تعادل از
my power but i think a lot of the things
قدرت من است اما به چیزهای زیادی فکر می کنم
that those guys criticized whether it
که آن بچه ها انتقاد کردند که آیا آن را
was
بود
militarism or uh the elites
نظامی گری یا نخبگان
the lying the corruption the bribery
دروغ فساد رشوه
that's still going on and it's always
که هنوز ادامه دارد و همیشه است
going to go on right because that's the
به سمت راست ادامه می دهیم زیرا همین است
nature of human beings
طبیعت انسان ها
we call it out we point it out but we
ما آن را صدا می زنیم ما به آن اشاره می کنیم اما ما
don't have a plan
برنامه ای ندارید
to change it's not really our job right
تغییر آن واقعاً وظیفه ما نیست
and and i think that too much now
و من فکر می کنم که در حال حاضر بیش از حد
is like well comedians should have a
مثل این است که کمدین ها باید یک
like i don't tell people who to vote for
مثل اینکه به مردم نمی گویم به چه کسی رای بدهند
like the idea that comedians went to
مانند ایده ای که کمدین ها به سمت آن رفتند
people who vote for us like to me is
افرادی که به ما رای می دهند به من شبیه هستند
crazy
دیوانه
i understand like people have strong
من می فهمم که مردم قوی هستند
opinions but like i
نظرات اما مثل من
i believe i have a job and my job is to
من معتقدم که یک شغل دارم و وظیفه من این است
make you laugh or whatever maybe make
شما را بخنداند یا هر چیزی که ممکن است باعث شود
you think but like
فکر می کنی اما دوست داری
my job is not to tell you who to vote
کار من این نیست که به شما بگویم به چه کسی رای دهید
for i mean that's absurd but see the
زیرا منظورم این است که پوچ است اما ببینید
thing you do
کاری که شما انجام می دهید
yeah by the comedy like on your twitter
بله توسط کمدی مانند توییتر شما
that people should definitely follow
که مردم باید حتما دنبال کنند
i believe jim jay dillon i agree with
من معتقدم جیم جی دیلون با آن موافقم
you
شما
oh on the on this point of uh yeah i
آه در این نقطه از اوه بله من
agree with you
با شما موافقم
to follow you yeah you you give me
به دنبال تو آره تو به من میدی
you give me freedom to think
تو به من آزادی فکر می دهی
meaning like you're shaking things up to
به این معنی که شما همه چیز را تکان می دهید
where i'm
جایی که من هستم
i don't feel constrained about what i
من در مورد آنچه که دارم احساس محدودیت نمی کنم
can think about
می تواند فکر کند
and that's awesome that i thank you so
و این بسیار عالی است که من از شما تشکر می کنم
you're not telling me
شما به من نمی گویید
what to think you're giving me the
چه فکر کنم که به من میدهی
freedom to think that's what great
آزادی فکر کردن که عالیه
comedy does
کمدی انجام می دهد
is you know i don't i i don't often
آیا می دانید من نمی دانم من اغلب نمی دانم
agree with george carlin
با جورج کارلین موافقم
he can get pretty political sometimes
او گاهی اوقات می تواند بسیار سیاسی شود
but
ولی
you know just the ability to do that so
شما فقط توانایی انجام این کار را می دانید
rare podcasts do that too now
پادکست های کمیاب هم اکنون این کار را انجام می دهند
like there's certain people that can
مثل افراد خاصی هستند که می توانند
really just challenge you
واقعا فقط شما را به چالش بکشید
to uh even when you disagree with them
حتی زمانی که با آنها مخالف هستید
to sort of be like oh it's okay to think
به نوعی مثل اوه، اشکالی ندارد فکر کنید
about this kind of stuff
در مورد این نوع چیزها
yeah and i appreciate that because
بله و من از آن قدردانی می کنم زیرا
that's awesome and i mean that that's
این عالی است و منظورم همین است
great and a guy like you is a brilliant
عالی است و مردی مثل شما فوق العاده است
guy
پسر
that's great if i'm giving you the
خیلی خوبه اگه بهت بدم
license to think then
پس مجوز فکر کردن
man the world is completely [\h__\h] but
مرد جهان کاملا لعنتی است اما
i'm happy about them yeah
من از آنها خوشحالم بله
that's
یعنی
speaking about the world being uh
صحبت کردن در مورد جهان بودن اوه
completely [\h__\h] uh alex jones turned
کاملا لعنتی اوه الکس جونز برگشت
on q and on i
روی q و روی i
i know almost a very tough match they
من تقریباً یک مسابقه بسیار سخت آنها را می شناسم
had a rough marriage they fought it and
ازدواج سختی داشتند با آن مبارزه کردند و
they fought it out for years
آنها سالها با آن مبارزه کردند
uh and eventually we just knew someone
اوه و بالاخره یک نفر را شناختیم
was going to leave someone
قرار بود کسی را ترک کند
uh tried to leave him a few months ago
چند ماه پیش سعی کردم او را ترک کنم
oh so
اوه پس
yeah was he staying at someone else's
بله، او در خانه شخص دیگری می ماند
house the car wasn't in the driveway
خانه ماشین در خیابان نبود
um yeah well the thing about q anon that
اوم بله خوب چیزی که در مورد q anon که
makes it a lot of fun
آن را بسیار سرگرم کننده می کند
yeah is it it's kind of a make it up as
بله، این یک نوع آرایش است
you go along i've i'm a drug addict
شما همراه باشید من یک معتاد به مواد مخدر هستم
right
درست
so often my lies aren't planned
بنابراین اغلب دروغ های من برنامه ریزی نشده است
they're in the moment a lot of what i do
آنها در حال حاضر بسیاری از کارهای من هستند
on the podcast a lot you know it's only
در پادکست بسیاری از شما می دانید که آن را تنها
in the moment i'll have an idea what i
در این لحظه من ایده ای خواهم داشت که من چیست
want to talk about and i rant and i go
می خواهم در موردش صحبت کنم و غر می زنم و می روم
and i've been like stoned and i show up
و من مثل سنگ خورده شده ام و ظاهر می شوم
at home and my parents are like
در خانه و پدر و مادر من مانند
what's going on there was 50 on the
آنچه که در آنجا اتفاق می افتد 50 در آن بود
mantel now it's not there
شومینه الان آنجا نیست
and i'm like well
و من خوبم
and i gotta make something up on the
و من باید چیزی درست کنم
spot right i've been
به درستی من بوده ام
you know are you drinking again no i'm
میدونی دوباره میخوری نه من
not and then you gotta have a well you
نه و بعد باید چاهی داشته باشی
were gone for two days no one knows
دو روزه رفته بودن هیچکس نمیدونه
where you were and somebody said you
جایی که تو بودی و یکی بهت گفت
left your car well i was
ماشین شما را ترک کردم خوب من بودم
well this is i was at a sales conference
خوب این من در یک کنفرانس فروش بودم
and i left my car i flew to phoenix like
و من ماشینم را رها کردم و به ققنوس پرواز کردم
yeah i understand what that is q anon is
بله من می فهمم که q anon چیست
an ever evolving conspiracy theory where
یک نظریه توطئه همیشه در حال تکامل که در آن
the events are happening
حوادث در حال وقوع است
uh in the past in the present and in the
آه در گذشته در حال و در حال
future it's kind of hilarious every
آینده آن یک نوع خنده دار است
conspiracy theory is like kennedy
تئوری توطئه مانند کندی است
something like that there's a lot of
چیزی شبیه به آن زیاد است
truth in that or all truth but
حقیقت در آن یا تمام حقیقت اما
at the end of the day it's like you're
در پایان روز مثل این است که شما هستید
looking back from 30 000 feet analyzing
از ارتفاع 30000 فوتی در حال تجزیه و تحلیل نگاه کردن
little things that have already happened
چیزهای کوچکی که قبلاً اتفاق افتاده است
q anon's like so i think alex is kind of
q anon شبیه است بنابراین من فکر می کنم الکس نوعی است
like got a little tired of
مثل اینکه کمی خسته شدم
the constant evolving nature of that
ماهیت دائمی در حال تکامل آن
conspiracy theory
تئوری توطئه
so he's not a fan of like the jazz that
بنابراین او طرفدار موسیقی جاز نیست
it's queuing on so they're not because
این در صف است، بنابراین آنها به این دلیل نیستند
they're improvising
آنها در حال بداهه سازی هستند
they're improvising alex is like hey man
دارند بداهه می گویند الکس مثل هی مرد است
i was on board a little bit but at the
من کمی در کشتی بودم اما در
end of the day it's getting a little
در پایان روز کمی دارد می شود
annoying because
آزاردهنده چون
it can turn on you eventually you become
می تواند شما را در نهایت تبدیل کند
part of the conspiracy
بخشی از توطئه
right still alex is controlled
درست هنوز الکس کنترل می شود
opposition that's what they'll say
مخالفت این چیزی است که آنها می گویند
eventually you because q anon just eats
در نهایت شما چون q anon فقط می خورد
things
چیزها
so it's a conspiracy that just eats
بنابراین این یک توطئه است که فقط می خورد
things the minute you start to say hey
چیزها در لحظه ای که شروع به گفتن هی می کنید
man maybe that's not
مرد شاید این نیست
it'll just eat you and go you're in on
فقط شما را می خورد و می رود که در آن هستید
it everyone's in on it everyone's a
همه در آن هستند
satanic pedophile everybody
همه پدوفیل شیطانی
everyone that questions it is uh eating
هر کسی که سوال می‌کند غذا خوردن است
children and
کودکان و
you go wait a minute that seems
شما برو یک دقیقه صبر کن که به نظر می رسد
illogical and but now
غیر منطقی و اما اکنون
there's not enough children no there's
بچه به اندازه کافی نیست، وجود ندارد
not enough and i think q anon's over now
کافی نیست و من فکر می کنم که Q anon اکنون تمام شده است
unfortunately uh um because for these
متأسفانه اوم چون برای اینها
people but i think fortunately for them
مردم اما من خوشبختانه برای آنها فکر می کنم
they're gonna have to find a new hobby
آنها باید یک سرگرمی جدید پیدا کنند
but i think it's over now because even
اما فکر می کنم اکنون تمام شده است زیرا حتی
the best q anon people now are starting
بهترین افراد Q anon اکنون شروع می کنند
to go hey man this might not be going
برای رفتن هی مرد، ممکن است این اتفاق نیفتد
down the way we thought yeah but they've
همانطور که ما فکر می کردیم بله، اما آنها این کار را کرده اند
literally gone as far as to say that
به معنای واقعی کلمه تا آنجا پیش رفت که گفت
like body and trump switched faces
مثل چهره های عوض شده بدن و ترامپ
trump's actually still the president
ترامپ در واقع هنوز رئیس جمهور است
except biden's yeah you have to be a
به جز بایدن آره شما باید یک باشید
real
واقعی
[\h__\h] now you got to be real stupid now
احمق حالا تو باید واقعا احمق باشی
it's at the end like when it was cool
در پایان است مانند زمانی که خنک بود
like when the episode stuff happened q
مانند زمانی که اتفاقات قسمت q
and on was like it was party at queue
و مثل اینکه در صف مهمانی بود
yeah and then when the hunter bought
بله و بعد وقتی شکارچی خرید
laptop stuff started to happen they were
چیزهای لپ‌تاپ شروع به اتفاق افتادن کردند
like dancing
مثل رقصیدن
like it's time and then
مثل اینکه وقتشه و بعدش
biden wins and they're like wait
بایدن برنده می شود و آنها مانند انتظار هستند
whoa and it's just like it's the day
وای و انگار همین روز است
after the par
بعد از همتراز
q and on if you ever went to a party in
q و اگر تا به حال به مهمانی رفته اید
high school or college queuing on right
صف دبیرستان یا کالج در سمت راست
now is the day after the party you wake
حالا روز بعد از مهمانی است که از خواب بیدار می شوید
up
بالا
it's it's it's 12 noon the sun is
ساعت 12 ظهر است که خورشید است
hitting you in the face you're hungover
به صورتت بزنه که خماری
there's a stench of disgusting beer
بوی بد آبجو مشمئز کننده است
and cigarettes all over the house you're
و سیگار در تمام خانه ای که هستید
like what the [\h__\h] happened here
مثل اتفاقی که اینجا افتاد
yeah i got to get out of here and get a
آره باید از اینجا برم و بگیرم
bacon egg and cheese
تخم بیکن و پنیر
that's what q anon is they gotta sober
این همان چیزی است که آنها باید هوشیار باشند
up get out of that house get a bacon egg
از آن خانه برو بیرون یک تخم بیکن بیکن
and cheese and go man
و پنیر و برو مرد
we were [\h__\h] whacked we were high
ما داشتیم لعنتی میزدیم بالا بودیم
dude i thought nancy pelosi was eating
داداش من فکر کردم نانسی پلوسی داره میخوره
children for four years
کودکان به مدت چهار سال
and that donald trump was gonna put her
و دونالد ترامپ قرار بود او را بگذارد
in guantanamo bay
در خلیج گوانتانامو
wow that was because i mean it's
وای این به این دلیل بود که منظورم این بود
interesting that people had to do that
جالب است که مردم مجبور بودند این کار را انجام دهند
after the 60s
بعد از دهه 60
they're like yeah i just did a bunch of
آنها مثل اینکه بله من فقط یک دسته از آنها را انجام دادم
acid and i lived in a ranch in malibu
اسید و من در یک مزرعه در مالیبو زندگی می کردیم
and [\h__\h] everyone i ever saw
و هرکسی را که دیدم لعنت کردم
yeah and they're like i thought that was
بله و آنها مانند من فکر می کردم که بود
the way the world was going to go and i
راهی که دنیا قرار بود برود و من
followed some shaman guy some guru who
به دنبال یک مرد شمن یک گورو که
just wanted to [\h__\h] me and
فقط می خواست به من لعنت بزند و
10 other people that were living there
10 نفر دیگر که در آنجا زندگی می کردند
and uh we did that for three years
و اوه ما این کار را به مدت سه سال انجام دادیم
apparently we never created the utopia
ظاهرا ما هرگز مدینه فاضله را خلق نکردیم
we thought we were going to have
ما فکر می کردیم که داریم
and now i'm back working here you know
و حالا من برگشتم اینجا کار می کنم
at allstate insurance
در بیمه allstate
and we have great policies and we'd love
و ما سیاست های عالی داریم و دوست داریم
you to come in the office so we can
شما به دفتر بیایید تا ما بتوانیم
break them down for you
آنها را برای شما تجزیه کنید
it all ends folks all the love all the
این همه به پایان می رسد مردمی همه عشق همه
[\h__\h] ends
مزخرفات به پایان می رسد
but it's fun they had so much fun q anon
اما جالب است که آنها بسیار سرگرم کننده بودند
was hard to get mad at because they were
عصبانی شدن از آنها سخت بود زیرا آنها بودند
this was all they had yeah
این تمام چیزی بود که داشتند بله
and they were fun they were quite good
و آنها سرگرم کننده بودند، آنها بسیار خوب بودند
at it and they were good at it and they
در آن و آنها در آن خوب بودند و آنها
and and and and it was a lot of
و و و و و آن بسیار بود
desperate people but they were also rich
مردم ناامید اما ثروتمند هم بودند
idiots there's also like dumb rich
احمق ها نیز مانند ثروتمندان گنگ هستند
people and you
مردم و شما
those are like the saddest people in
آنها مانند غمگین ترین مردم هستند
queue because it's like they should they
صف می کشند چون مثل این است که باید بکنند
have the resources to do other things
منابع لازم برای انجام کارهای دیگر را داشته باشد
yeah but they just
بله اما آنها فقط
love queue they're like i'm just into
صف عشق آنها مثل من هستند
this i'm like you're
این من مثل تو هستم
rich go do something how incurious are
پولدار برو یه کاری کن چقدر کنجکاو هستن
you
شما
go to the amazon go birdwatch i don't
برو به آمازون برو تماشاچی پرنده من نه
know but there
می دانم اما وجود دارد
you know so play golf it's sad but
می دانید پس گلف بازی کنید غم انگیز است اما
they're like done now i mean
منظورم این است که آنها در حال حاضر تمام شده اند
they're they're oh it's over oh so you
آنها هستند آنها آه تمام شد آه پس شما
think this is the uh
فکر کن این اوه
i think everything's ending my whole
فکر می کنم همه چیز تمام می شود
thing is that trump's out q anon's over
مسئله این است که ترامپ بیرون است
the is quarantine's to end everything's
قرنطینه برای پایان دادن به همه چیز است
going to go back to
رفتن به بازگشت به
something that's more recognizable i
چیزی که بیشتر قابل تشخیص است
think that
فکر کن که
are you optimistic about the 2021 and
آیا به سال 2021 خوشبین هستید؟
what you want
آنچه شما می خواهید
in certain aspects i have optimism and
از جنبه های خاصی خوش بینی دارم و
then i have
پس من دارم
i have short-term optimism and long-term
من خوش بینی کوتاه مدت و بلند مدت دارم
pessimism okay
بدبینی باشه
meaning that i think in the short term
به این معنی که من در کوتاه مدت فکر می کنم
things can get better i think long-term
من فکر می کنم در دراز مدت همه چیز می تواند بهتر شود
because there's so many forces that are
زیرا نیروهای زیادی وجود دارد
out of our control
خارج از کنترل ما
that are revolving in ways i barely
که به سختی در حال چرخش هستند
understand that are carving up
درک کنید که در حال حک کردن هستند
society it's going to be very tough long
جامعه برای مدت طولانی بسیار سخت خواهد بود
term to be completely
مدت کامل بودن
optimistic like hey it's going to be
خوشبینانه مثل هی این خواهد بود
great it's going to be good forever but
عالی است برای همیشه خوب خواهد بود اما
short term i think yeah this quarantine
کوتاه مدت فکر می کنم بله این قرنطینه
will end
به پایان خواهد رسید
things will get better the economy will
اوضاع اقتصادی بهتر خواهد شد
get a little better uh the constant
کمی بهتر شو اوه ثابت
trump craziness will die down a little
دیوانگی ترامپ کمی از بین خواهد رفت
bit um that's my hope and people can go
امم این امید من است و مردم می توانند بروند
back to focusing on things that matter
بازگشت به تمرکز روی چیزهایی که مهم هستند
which is you know the things that are
که شما می دانید چیزهایی که هستند
near you and close to you
نزدیک تو و نزدیک تو
yeah the humans around you humans around
بله انسان های اطراف شما انسان های اطراف
you not
تو نه
nancy pelosi i have my i have uncles to
نانسی پلوسی من عموهایم را دارم
talk about nancy people i'm like you've
در مورد افراد نانسی صحبت کنید من مثل شما هستم
never met her
هرگز او را ملاقات نکرد
you'll never meet or shut up yeah and i
شما هرگز ملاقات نخواهید کرد یا ساکت نخواهید شد بله و من
i i have a belief that this kind of
من اعتقاد دارم که این نوع
local love and kindness that you
عشق و محبت محلی که شما
naturally can have for
به طور طبیعی می تواند برای
human beings that you actually know can
انسان هایی که واقعاً می دانید می توانند
be expanded
گسترش یابد
at scale through the social networks
در مقیاس از طریق شبکه های اجتماعی
that
که
we use that we build twitter is
استفاده می کنیم که توییتر را می سازیم
currently
در حال حاضر
failing at that miserably that would be
شکست در آن بدبختی خواهد بود
great but that's if we were able to
عالی است اما اگر ما می توانستیم
increase the love
عشق را زیاد کن
through the social networks that would
از طریق شبکه های اجتماعی که می تواند
be great it feels very hard too
عالی باش احساس خیلی سختی هم هست
it's a worthy challenge uh you've
این یک چالش ارزشمند است اوه شما
tweeted
توییت کرد
one of the underreported reasons
یکی از دلایل کم گزارش شده
conspiracy theories take hold
تئوری های توطئه جا افتاده است
is because some of them are true
به این دلیل است که برخی از آنها حقیقت دارند
what uh conspiracy theories do you
چه تئوری های توطئه انجام می دهید
believe
ایمان داشتن
that are sort of
که به نوعی هستند
important for people to think about
مهم است که مردم به آن فکر کنند
would you say um
می گویی ام
kennedy was not killed by a lone gunman
کندی توسط یک مرد مسلح تنها کشته نشد
with no
با هیچ
connections to any other situation
ارتباط با هر موقعیت دیگری
government you know
دولتی که می دانی
i believe that jfk was removed from
من معتقدم که jfk از آن حذف شده است
office
دفتر
uh by a group of people that had
آه توسط گروهی از مردم که داشتند
very uh different interests
علایق بسیار متفاوت
but the question of like deep state so
اما این سوال مانند حالت عمیق است
these are powerful people
اینها افراد قدرتمندی هستند
that are able now to dictate uh
که اکنون می توانند دیکته کنند
through basically the threat of violence
اساساً از طریق تهدید به خشونت
what the
چه
president's the surface powerful people
رئیس جمهور افراد قدرتمند سطحی هستند
in our society yeah i mean i've no again
در جامعه ما آره یعنی من دوباره ندارم
i'm not i i want another investigation
من نیستم من تحقیق دیگری می خواهم
into 911 not because i think that george
به 911 نه به این دلیل که من فکر می کنم که جورج
bush pressed a button and made 911
بوش دکمه ای را فشار داد و 911 را ساخت
happen but because we invaded the
اتفاق می افتد اما به این دلیل که ما به آن حمله کردیم
country of iraq
کشور عراق
and then we uh you know 15 out of 19
و سپس ما شما 15 از 19 را می دانید
hijackers were from saudi arabia
هواپیماربایان اهل عربستان سعودی بودند
uh there was tons of stuff in the 911
اوه تعداد زیادی چیز در 911 وجود داشت
report that didn't make sense to anybody
گزارشی که برای کسی منطقی نبود
uh there's tons of stuff about that day
اوه چیزهای زیادی در مورد آن روز وجود دارد
that i feel like we just don't know
که من احساس می کنم ما فقط نمی دانیم
yeah that's hard to interrupt uh that's
بله، قطع کردن آن سخت است
when
چه زمانی
i my little aunt life touched upon
من زندگی خاله کوچکم را لمس کردم
conspiracy theory world and first
تئوری توطئه جهان و اول
learned about alex jones
در مورد الکس جونز یاد گرفت
is when 9 11 happened it was very
زمانی که 9 11 اتفاق افتاد بسیار بود
frustrating to me
برای من ناامید کننده
how poorly the reporting and the
چقدر ضعیف گزارش و
transparency around what exactly
شفافیت در مورد آنچه دقیقا
happened
اتفاق افتاد
who knew what all that kind of basic
چه کسی می دانست که این همه نوع اولیه چیست
information that you would hope
اطلاعاتی که امیدوارید
the government would release
دولت آزاد خواهد کرد
reveal and use as like a lesson for how
آشکار کنید و به عنوان درسی برای چگونگی استفاده کنید
we prevent this instead it felt like a
ما جلوی این را می گیریم به جای آن احساس می شود
lot of stuff was being hidden
خیلی چیزها پنهان می شد
in order to manipulate some kind of
به منظور دستکاری نوعی
machine that leads us to war
ماشینی که ما را به جنگ می برد
yeah that's that's fair to say yeah i
بله منصفانه است که بگویم بله من
mean i just don't feel like we've gotten
یعنی من فقط احساس نمی کنم که ما موفق شده ایم
the full story i don't know what the
داستان کامل نمیدونم چیه
full story is sorry
داستان کامل متاسفم
i can't i don't know what it is but i
من نمی توانم نمی دانم چیست اما من
don't feel like we've gotten the full
احساس نکنید که ما کامل شده ایم
story
داستان
um yeah there are there are groups of
اوم بله گروه هایی وجود دارند
powerful pedophiles
پدوفیل های قدرتمند
right whether they're in the catholic
درست است که آیا آنها در کاتولیک هستند
church or they're in the government or
کلیسا یا آنها در دولت هستند یا
wherever they are they
هر کجا که هستند
are able to cover things up that they do
می توانند کارهایی که انجام می دهند را بپوشانند
they're able to silence people to try to
آنها می توانند سعی کنند مردم را ساکت کنند
out them in terms of like
آنها را از نظر مانند
you know disrupt their operations that's
شما می دانید که عملیات آنها را مختل کنید
true q anon has nuggets of truth
true q anon دارای قطعاتی از حقیقت است
it just went crazy any conspiracy theory
هر گونه تئوری توطئه دیوانه شد
that involves the knights templar and
که شامل شوالیه های معبد و
also chrissy teigen
همچنین کریسی تایگن
is probably wrong what's the nice
احتمالا اشتباه است چه خوب است
templar
معبد
well it was just this group of knights
خوب فقط این گروه از شوالیه ها بودند
back in the day
در آن روزها
you know it's that you just suppose
شما می دانید که این فقط تصور می کنید
these secret meanings and like in every
این معانی مخفی و مانند هر
conspiracy they talk about like
توطئه ای که در مورد آن صحبت می کنند
you know if you go deep enough it's like
شما می دانید اگر به اندازه کافی عمیق بروید، مثل این است
the knights templar the raw secretions
شوالیه ها ترشحات خام را معبد می کنند
uh you know all all of these secret
اوه شما همه این رازها را می دانید
groups throughout history the illuminati
گروه های ایلومیناتی در طول تاریخ
the and there's a thread that connects
و یک رشته وجود دارد که متصل می شود
all of us oh yes it connects it all to
همه ما اوه بله، همه آن را به هم متصل می کند
david spade i mean it's a little much
دیوید اسپید منظورم این است که کمی زیاد است
well how do you if you're david spade
خوب اگر دیوید اسپید هستید چطور؟
defend yourself by the way you ignore it
با نادیده گرفتنش از خودت دفاع کن
because it's hilarious and i know
چون خنده دار است و می دانم
david's
دیوید
it's like hollywood's kind of boring yes
مثل هالیوود خسته کننده است بله
there are sex orgies i'm not invited i'm
عیاشی های جنسی وجود دارد که من دعوت نشده ام
sure there's [\h__\h] going on
مطمئناً در حال وقوع است
kids do get abused women get abused i'll
بچه ها مورد آزار قرار می گیرند زنان مورد آزار قرار می گیرند
invite you to one
شما را به یکی دعوت می کند
please if you want with the we get we
لطفا اگر می خواهید با ما دریافت می کنیم
got the 75 000 dog
سگ 75000 را گرفتم
yeah and then we'll get one but you know
بله و سپس ما یکی را دریافت می کنیم اما شما می دانید
i you know me david's big we go out to
میدونی دیوید بزرگه ما بریم بیرون
sushi restaurants like and you sit there
رستوران های سوشی دوست دارند و شما آنجا می نشینید
and you listen to people complain
و به شکایت مردم گوش می دهید
that's what a lot of it is what a lot of
این چیزی است که بسیاری از آن چیزی است که بسیاری از
hollywood is this deeply sad
هالیوود به شدت غمگین است
tragedy that people don't understand
فاجعه ای که مردم نمی فهمند
that it's some of it is nefarious and
که آن مقداری از آن شرور است و
dark and there are problems and there
تاریک است و مشکلاتی وجود دارد و وجود دارد
are
هستند
real power brokers here it's a dark town
دلالان قدرت واقعی اینجا یک شهر تاریک است
100 percent
100 درصد
but they think that everybody that lives
اما آنها فکر می کنند که هر کسی که زندگی می کند
here is in some
اینجا در برخی است
wide-ranging vast conspiracy isn't true
توطئه گسترده و گسترده درست نیست
it ignores how
چگونگی را نادیده می گیرد
humdrum boring deeply sad
humdrum خسته کننده عمیقا غمگین
most people's lives are in hollywood and
زندگی بیشتر مردم در هالیوود و
it ignores how sad fame is in general
نادیده می گیرد که شهرت به طور کلی چقدر غم انگیز است
fame's a sad thing not always but a lot
شهرت یک چیز غم انگیز است نه همیشه اما زیاد
of times it's a sad thing
گاهی اوقات این یک چیز غم انگیز است
it's fleeting it's ephemeral it doesn't
زودگذر است زودگذر است اینطور نیست
last
آخر
it um separates you from other people
این شما را از دیگران جدا می کند
it's isolating uh it can be traumatic
منزوی است، اوه می تواند آسیب زا باشد
depending on what's going on
بسته به اینکه چه اتفاقی می افتد
obviously it's better than the
بدیهی است که بهتر از
alternative if you're trying to be
اگر سعی می کنید جایگزین باشید
famous
معروف
it's better to be famous than not famous
معروف بودن بهتر از معروف نبودن است
right i'll say that
درسته که میگم
but it's it's it's a mixed bag to a
اما این یک کیسه مخلوط به یک
degree there are things about it that
درجه چیزهایی در مورد آن وجود دارد که
aren't great
عالی نیستند
and hollywood has a deep undercurrent of
و هالیوود دارای یک جریان زیرزمینی عمیق است
sadness of people that have
غم و اندوه افرادی که دارند
not realized their dreams and people
به رویاها و مردم خود نرسیدند
that have realized them
که آنها را درک کرده اند
yeah both of those people like the
بله هر دوی این افراد دوست دارند
people that win
افرادی که برنده می شوند
olympic gold medals can sometimes suffer
مدال های طلای المپیک گاهی اوقات ممکن است آسیب ببیند
from depression correct
از افسردگی درست است
they've lost well somebody said and i
آنها خوب از دست داده اند یکی گفت و من
forget who said it it's a great quote
فراموش کنید چه کسی گفته است که این یک نقل قول عالی است
it's not mine i think it's from a book
این مال من نیست فکر کنم از روی یک کتاب باشد
or it might be from a tv show
یا ممکن است از یک برنامه تلویزیونی باشد
sometimes it quotes something and
گاهی چیزی را نقل می کند و
they're like that's from like
آنها مانند که از مانند است
charlotte's web
وبسایت شارلوت
i'm like oh uh the two worst things oh i
من مثل اوه اوه دو بدترین چیز هستم اوه من
think it's from the movie limitless
فکر کنید از فیلم بی حد و حصر است
i'm like an idiot but anyway thanks for
من مثل یک احمق هستم اما به هر حال ممنونم
having me on
داشتن من
tomorrow i will never i will not publish
فردا هرگز منتشر نخواهم کرد
this um
این ام
it's from the movie and i think he says
این از فیلم است و فکر می کنم او می گوید
uh the worst two worst things in the
اوه بدترین دو بدترین چیز در
world are naka oh
دنیا ناکا اوه
you know it's not from limitless i think
شما می دانید که من فکر می کنم از بی حد نیست
it's from the mat that the movie
از روی تشک است که فیلم
where nicholas cage sold weapons it was
جایی که نیکلاس کیج اسلحه می فروخت
called lord of war it's a little better
به نام ارباب جنگ کمی بهتر است
than limitless anyway it's a good movie
از بی حد و حصر به هر حال فیلم خوبی است
it's a great movie
این یک فیلم عالی است
he said the two worst things in the
او دو تا بدترین چیز را گفت
world are not getting what you want and
دنیا به آنچه شما می خواهید نمی رسد و
getting it
بدست آوردن آن
so the undercurrents of sadness that run
بنابراین جریان های زیرین غم و اندوه که جاری می شوند
through hollywood are there two rivers
از طریق هالیوود دو رودخانه وجود دارد
that converge
که همگرا می شوند
and there are people that just never had
و افرادی هستند که هرگز نداشتند
it and people that have it and go now
آن و افرادی که آن را دارند و اکنون می روند
what
چی
and so it's a sad place a treasure place
و بنابراین این یک مکان غم انگیز یک مکان گنج است
and there's a lot of it's boring
و بسیاری از آن خسته کننده است
that's what people don't realize is like
این چیزی است که مردم متوجه نمی شوند
it's actually kind of boring well life
این در واقع نوعی زندگی خوب خسته کننده است
is kind of boring life is kind of boring
یک نوع خسته کننده است زندگی یک نوع خسته کننده است
but there's also like you know so i
اما همچنین مانند شما می دانید بنابراین من وجود دارد
think q anon's this way to make
فکر می کنم q anon این راه برای ساختن است
a lot of it seem like it's super
بسیاری از آن به نظر می رسد که فوق العاده است
exciting and listen i don't want to
هیجان انگیز است و گوش نمی دهم من نمی خواهم
diminish the experiences of people
تجارب افراد را کم کند
who've been abused because there is a
که مورد سوء استفاده قرار گرفته اند زیرا وجود دارد
lot of horror here
وحشت زیادی اینجا
yeah but the whole q a thing was like
بله، اما کل q a چیز مانند بود
everybody in everything is doing and
همه در هر کاری انجام می دهند و
that's not true
این درست نیست
let's see the just to link on that a
بیایید فقط لینک آن را ببینیم
little bit is uh
کمی است اوه
bill gates the conspiracy theories
بیل گیتس تئوری های توطئه
around bill gates bother me
اطراف بیل گیتس آزارم می دهد
because this is me dumb naive
چون این من ساده لوح هستم
lex thinks that bill gates did a lot of
lex فکر می کند که بیل گیتس کارهای زیادی انجام داده است
good for this world
برای این دنیا خوبه
sure first by creating a company that
مطمئن شوید که ابتدا با ایجاد یک شرکت که
empowered personal computers and second
کامپیوترهای شخصی قدرتمند و دوم
by
توسط
donating a ton of money for like
اهدای یک تن پول برای لایک
treating malaria
درمان مالاریا
in africa and all those kinds of things
در آفریقا و این همه چیز
and
و
there's these huge amounts of
این مقادیر زیادی وجود دارد
conspiracies i think based on like just
توطئه‌هایی که من فکر می‌کنم بر اساس مثل فقط
replies to whenever
هر زمان به آن پاسخ می دهد
right uh bill gates does anything like
درست است بیل گیتس هر کاری را انجام می دهد
to me the top replies should be about
به من پاسخ های برتر باید در مورد
how
چگونه
inspiring that guy is to donate so much
الهام بخش آن مرد این است که خیلی کمک کند
money well i think
پول خوب فکر می کنم
i think that's so sorry too and the the
من فکر می کنم که خیلی متاسفم بیش از حد و
thing i'm struggling with
چیزی که من با آن مبارزه می کنم
is if i'm bill gates like
اگر من بیل گیتس هستم
how do you behave differently how do you
چطور متفاوت رفتار میکنی چطوری
show people that you're
به مردم نشان دهید که هستید
if you're not i don't know doing creepy
اگر شما نیستید من نمی دانم که کار وحشتناکی انجام می دهم
stuff that they're
چیزهایی که آنها هستند
saying he's doing well i think part of
گفتن که او خوب کار می کند، فکر می کنم بخشی از آن است
it is that he he's done some
این است که او برخی از کارها را انجام داده است
really good stuff right he's an
چیزهای بسیار خوبی است
innovative guy he's on the vanguard of a
پسر مبتکر او در پیشتاز یک
lot of things
بسیاری از چیزهایی
but he's also the antichrist and i think
اما او همچنین دجال است و من فکر می کنم
that that
که آن
is you know they're not mutually
آیا می دانید که آنها متقابل نیستند
exclusive he is the prince of darkness
منحصر به فرد او شاهزاده تاریکی است
as well as some no here's my thing with
و همچنین برخی از نه اینجا چیز من با
bill gates he's a batman villain
بیل گیتس او یک شرور بتمن است
billionaire meaning that he's not a
میلیاردر یعنی او نیست
villain but he's got all this money
شرور اما او این همه پول دارد
right
درست
here's the thing i love mosque and all
اینجا چیزی است که من مسجد و همه چیز را دوست دارم
these guys i know you love these guys
این بچه ها من می دانم که شما این بچه ها را دوست دارید
listen when you have the kind of money
وقتی پول دارید گوش کنید
that these guys have and you have the
که این بچه ها دارند و شما آن را دارید
vision that they have
دیدی که آنها دارند
and they want society to look a certain
و آن‌ها می‌خواهند جامعه کاملاً مشخص به نظر برسد
way and a lot of them are doing great
روش و بسیاری از آنها عالی عمل می کنند
things
چیزها
people they need to get better at the
افرادی که باید در آنها بهتر شوند
pushback they need to get a little
پس بک باید کمی دریافت کنند
better when somebody says hey man what's
وقتی یکی میگه هی مرد چیه بهتره
going on over there
آنجا جریان دارد
bill gates needs to be a little better
بیل گیتس باید کمی بهتر شود
at going here's what
در رفتن به اینجا چیست
yeah because you know bill gates has the
بله، زیرا می دانید که بیل گیتس این ویژگی را دارد
money
پول
you know i think he once he wanted to
میدونی فکر میکنم یه بار میخواست
shoot a missile of dust at the
شلیک موشک از گرد و غبار در
atmosphere to help global warming and a
جو برای کمک به گرمایش جهانی و الف
lot of scientists were like hey man that
بسیاری از دانشمندان مانند هی مرد بودند
might not be the way to do it
ممکن است راهی برای انجام آن نباشد
but no one in history like so few people
اما هیچ کس در تاریخ از تعداد کمی از مردم خوشش نمی آید
in history have had the resources to
در تاریخ منابع لازم را داشته اند
even have that thought
حتی این فکر را داشته باش
yeah that if you have the resources to
بله اگر منابع لازم را دارید
have that thought and you have designs
این فکر را داشته باشید و شما طرح هایی دارید
on the way you want society to look
در راهی که می خواهید جامعه به آن نگاه کند
whether it's public health policy
آیا این سیاست بهداشت عمومی است
or vaccinations whatever you have to get
یا هر آنچه را که باید انجام دهید واکسن بزنید
a little better
کمی بهتر
at dealing with legitimate critiques and
در برخورد با نقدهای مشروع و
obviously you're not defending yourself
معلومه که از خودت دفاع نمیکنی
against people that say you're the
در برابر افرادی که می گویند شما هستید
antichrist but like
دجال اما مانند
you need to get a little better and i
شما باید کمی بهتر شوید و من
feel like bill gates and some of those
احساس بیل گیتس و برخی از آنها را داشته باشید
people at that level are like pr
افراد در آن سطح مانند روابط عمومی هستند
is kind of like you know they're either
یه جورایی مثل اینکه میدونی اونها هم هستن
terrible they're terrible they're
وحشتناک آنها وحشتناک هستند
terrible him and zuckerberg are really
او و زاکربرگ واقعاً وحشتناک هستند
bad at it
بد در آن
zuckerberg's horrible at it he seems
به نظر می رسد زاکربرگ وحشتناک است
especially
بخصوص
um bad at public
در عمومی بد
yeah and it makes me feel so bad because
بله و این باعث می شود احساس خیلی بدی داشته باشم زیرا
the problem with being a billionaire
مشکل میلیاردر بودن
is you lose touch with reality if you're
آیا ارتباط خود را با واقعیت از دست می دهید اگر هستید
not careful
غیر محتاطانه
i think elon is good at at least so far
من فکر می کنم الون حداقل تا اینجا خوب است
maintaining touch with reality no but if
حفظ ارتباط با واقعیت نه اما اگر
you look at the name of his child you
شما به نام فرزند او نگاه می کنید
can clearly see
می تواند به وضوح ببیند
liz i do like him and i do think what
لیز من او را دوست دارم و به چه چیزی فکر می کنم
he's doing with tesla you know my
او با تسلا کار می کند
producer is a tesla and he never shuts
سازنده یک تسلا است و هرگز تعطیل نمی شود
up about it most people that have
در مورد آن بیشتر افرادی که دارند
tesla's never shut up about them and
تسلا هرگز در مورد آنها ساکت نمی شود و
they
آنها
talk they think they're part of the
صحبت می کنند که فکر می کنند بخشی از آن هستند
development team at spacex and i i like
تیم توسعه در اسپیس ایکس و من دوست دارم
that he's created a world where people
که او دنیایی را خلق کرده است که در آن مردم
can get excited about a 37 000
می تواند در مورد 37000 هیجان زده شود
car yeah and never shut the [\h__\h] up
ماشین آره و هیچوقت صداشو نبند
about it to the point where i have to
در مورد آن تا جایی که من مجبورم
threaten people with physical violence
تهدید به خشونت فیزیکی مردم
to get them to stop telling me about
تا آنها را وادار کنم که دیگر به من چیزی نگویند
that their car drives itself
که ماشین آنها خودش رانندگی می کند
oh you shouldn't have a few less drinks
اوه شما نباید چند نوشیدنی کمتر بخورید
and a few a few fewer vicodin
و چند ویکودین کمتر
and you can drive yourself have you
و شما می توانید خودتان رانندگی کنید
thought about getting a tesla i've never
به خرید تسلا فکر کردم که هرگز نگرفتم
thought about i don't
فکر کردم که من ندارم
like them they're minimalist i don't
مثل آنها مینیمالیست هستند، من اینطور نیستم
like middle i want more
مثل وسط من بیشتر می خواهم
i want more i want to travel i want to
من بیشتر می خواهم من می خواهم به سفر می خواهم
see i'm just being
ببین من فقط هستم
my producer wants a cyber truck i want a
تولید کننده من یک کامیون سایبری می خواهد
stage coach
مربی مرحله
old school stage coach horse thief [\h__\h]
مربی مرحله قدیمی مدرسه دزد اسب
that it's going worse it's going back to
که داره بدتر میشه بهش برمیگرده
that i live in an area with a lot of
که من در منطقه ای زندگی می کنم که تعداد زیادی از آنها وجود دارد
horses
اسب ها
it's going back to like whipping a horse
مثل شلاق زدن اسب است
i want an animal to shriek while i go by
من می خواهم یک حیوان در حالی که من می روم فریاد بزند
[Laughter]
[خنده]
you want more suffering in the world not
تو در دنیا رنج بیشتری میخواهی نه
less oh i think we need it
کمتر آه فکر می کنم ما به آن نیاز داریم
okay but i just don't like that
باشه ولی من اینو دوست ندارم
billionaire
میلیاردر
is a bad word and it's not necessary
کلمه بدی است و ضروری نیست
sure
مطمئن
not every billionaire is a pedophile i
هر میلیاردر پدوفیل نیست
know but the problem is
میدونی ولی مشکل اینجاست
a lot of like it's just you know epstein
خیلی شبیه این است که شما اپشتین را می شناسید
was very smart at like just getting
خیلی باهوش بود مثل اینکه همین الان گرفتم
people at that house and taking photos
مردم در آن خانه و گرفتن عکس
of them
از آنها
nobody knew what they were doing but
هیچ کس نمی دانست چه می کنند اما
it's like it was one of those things
انگار یکی از اون چیزها بود
where it's like after the most social
جایی که پس از اجتماعی ترین است
guy ever like
پسر همیشه دوست دارم
every photo he's like hey everyone
هر عکسی او مانند هی همه
that's
یعنی
ever done anything in the world has been
تا به حال هر کاری در دنیا انجام شده است
at that [\h__\h] island
در آن جزیره لعنتی
every human being is like in a photo
هر انسانی مثل یک عکس است
it's just weird like i'm in like it's
این فقط عجیب است که انگار من در آن هستم
funny me and my friends get together
خنده دار من و دوستانم دور هم جمع می شویم
we don't ever take photos right like
ما هرگز به درستی عکس نمی گیریم
last night a few people it was my
دیشب چند نفر آن من بود
birthday yesterday i'm 17
تولد دیروز من 17 سالمه
and my my friends came over and we're
و دوستانم آمدند و ما هستیم
just eating dinner right
فقط شام رو درست میخوره
and we had a fun night just four people
و ما فقط چهار نفر یک شب سرگرم کننده داشتیم
that are over nobody right nobody ever
که بیش از هیچ کس حق هیچ کس هرگز
thought like let's let's
فکر کرد بیایید بیایید
hey i want to remember it let's take
هی من می خواهم آن را به خاطر بسپارم
photos
عکس ها
i'm 36. but but everything epstein did
من 36 ساله هستم، اما همه چیز اپستاین انجام داد
there's just photos
فقط عکس هست
of everybody it's interesting do you
از همه جالب است
think jeffrey epstein killed himself
فکر کن جفری اپستین خودشو کشت
no i think he was killed by that guy
نه من فکر می کنم او توسط آن مرد کشته شده است
that that that that guy that they put in
که آن مردی که قرار داده اند
the cell that lunatic
سلولی که دیوانه است
uh who's that big muscled guy i think he
اوه اون مرد عضلانی که فکر می کنم کیه
was just he did it for money
فقط برای پول این کار را کرد
kept his mouth shut that's money from
دهانش را بسته نگه داشت که پول از آن است
whom do you think
به نظر شما چه کسی
massage mi6 cia all three
ماساژ mi6 cia هر سه
so there's a lot of pressure from a lot
بنابراین فشار زیادی از بسیاری وجود دارد
of different profiles probably probably
احتمالا از پروفایل های مختلف
massage cia more
سیا را بیشتر ماساژ دهید
i mean it seems very clear that he was
منظورم این است که خیلی واضح به نظر می رسد که او بوده است
working inside of a honeypot
کار در داخل یک ظرف عسل
intelligence operation
عملیات اطلاعاتی
just lane maxwell's father was an
فقط لین ماکسول پدر بود
israeli super spy
ابر جاسوس اسرائیل
uh justly maxwell's working for israeli
اوه عادلانه ماکسول برای اسرائیل کار می کند
intelligence it would be odd to think
هوش فکر کردن عجیب است
and of course the cia knows about
و البته cia در مورد
everything that israeli intelligence is
هر چیزی که اطلاعات اسرائیل هست
doing with americans
انجام دادن با آمریکایی ها
so uh i would think that it's a very
بنابراین اوه من فکر می کنم که آن را بسیار
cozy relationship with those two
رابطه راحت با آن دو
intelligence agencies
سازمان های اطلاعاتی
and uh i think if you ran it by anyone i
و اوه من فکر می کنم اگر شما آن را توسط کسی اجرا کنید من
think if you ran up by french
فکر کن اگر با فرانسوی دویدی
intelligence they'd go
هوش آنها می رفتند
yeah no get get him i don't think there
بله، او را بگیرید، فکر نمی کنم آنجا باشد
was any intelligence service in the
هیچ سرویس اطلاعاتی در
world
جهان
whose job is to protect the powerful
که وظیفه اش محافظت از قدرتمندان است
people that live in their countries that
افرادی که در کشورهای خود زندگی می کنند
was against him getting whacked
مخالف ضربه زدن او بود
but do you think it's possible that he
اما آیا فکر می کنید ممکن است که او
is just an evil person who is after
فقط یک شخص شیطانی است که دنبالش است
manipulating people and also
دستکاری مردم و همچنین
so that there's a bigger thing so it's
به طوری که یک چیز بزرگتر وجود دارد پس آن است
factual that there's a bigger thing
واقعی است که یک چیز بزرگتر وجود دارد
evil people don't get him those are your
افراد شرور او را درک نمی کنند، آنها شما هستند
facts tim dillon no there's the facts of
حقایق تیم دیلون نه حقایق وجود دارد
the case
مورد
you don't get handed a 65. show me
به شما 65 نمی دهند. به من نشان دهید
another evil guy who was handed a 65
یک مرد شرور دیگر که به او 65 تحویل داده شد
million dollar
میلیون دلار
uh place by les wexner show me another
اوه مکان توسط les wexner یکی دیگر را به من نشان دهید
evil guy that got that type of uh
آدم بدی که اینجوری شده
handshake deal where he was basically
معامله دست دادن در جایی که او اساسا بود
uh let off without anything after a
اوه بدون هیچ چیزی بعد از یک
judge had made a
قاضی الف کرده بود
very sweetheart deal for him after he
معامله بسیار دوست داشتنی برای او پس از او
was accused of you know molesting a 14
متهم شد که شما می دانید یک 14 نفر را آزار می دهید
year old
ساله
show me another evil guy that uh doesn't
یک مرد شیطانی دیگر را به من نشان دهید که اوه
have that kind of backing that has those
از آن نوع حمایت هایی برخوردار باشید که آن ها را دارند
type of friends those connections those
نوع دوستان آن ارتباطات آن ها
type of properties
نوع خواص
show me a you know multiple passports
چند پاسپورت را به من نشان بده
all over the world
در سراسر جهان
so show me a guy without anyone backing
پس یک پسر را بدون حمایت کسی به من نشان دهید
him that's doing it
او که این کار را انجام می دهد
why did they you know so you think he's
چرا آنها را می شناسید پس فکر می کنید او است
just an evil guy so he's doing this
فقط یه آدم شروره پس داره این کارو میکنه
for whom it's his own just shits and
برای کسانی که آن را خود او فقط شیطون و
giggles he's just getting off on it
می خندد که او تازه از آن خارج می شود
human nature yeah human nature huh it's
طبیعت انسان آره طبیعت انسان اینطور است
human nature
طبیعت انسان
70 million dollar uh limestone
سنگ آهک 70 میلیون دلاری
yeah is it human nature and it's like i
بله این طبیعت انسان است و مثل من است
don't think it's human
فکر نکن انسان است
i think it's i think i think they
من فکر می کنم این است من فکر می کنم آنها فکر می کنم
manipulated human nature but i think
طبیعت انسان را دستکاری کرد اما فکر می کنم
they i think they did it i think just
آنها فکر می کنم آنها این کار را انجام دادند من فکر می کنم فقط
lane
مسیر
i think epstein was really just a
من فکر می کنم اپشتین واقعا فقط یک بود
functionary and i think just lane
کارگزار و من فکر می کنم فقط لین
was kind of a pimp and epstein was kind
نوعی دلال محبت بود و اپشتاین مهربان بود
of a guy that you know made the money
مردی که می دانید پول درآورده است
okay and you know hid money and things
خوب و شما می دانید که پول و چیزها را پنهان کرده اید
like that and worked for a lot of
مانند آن و برای بسیاری کار کرده است
powerful people
افراد قدرتمند
i don't believe in lone pedophiles
من به پدوفیل های تنها اعتقادی ندارم
anymore
دیگر
i don't even believe that if you're a
من حتی باور نمی کنم که اگر شما یک
pedophile you're like in a group
پدوفیل شما مثل یک گروه هستید
you know what i mean uh you know
میدونی منظورم چیه
whoa i'm not even i'm not even going
وای من حتی نمی روم حتی نمی روم
there but staying on just laying
وجود دارد اما فقط در حال دراز کشیدن باقی مانده است
us so you believe there's some power in
بنابراین شما باور دارید که مقداری قدرت در آن وجود دارد
her what do you think happens to her
او فکر می کنید چه اتفاقی برای او می افتد
no like what what are the great great
مانند آنچه که بزرگ هستند
question i mean i don't
سوال منظورم اینه که ندارم
know what'll happen to her but i imagine
می دانم چه اتفاقی برای او خواهد افتاد اما من تصور می کنم
she'll get some type of deal
او نوعی معامله خواهد داشت
uh closed-door thing years from now when
اوه چیز درهای بسته سالها بعد چه زمانی
people don't really care about the case
مردم واقعاً به این پرونده اهمیت نمی دهند
and she'll serve some time in a very
و او مدتی دیگر خدمت خواهد کرد
relaxed thing or she'll be killed i mean
چیزی آرام است وگرنه او کشته خواهد شد
again it's like
دوباره مثل این است
if she was doing what she was doing
اگر او همان کاری را که انجام می داد انجام می داد
which is i believe the fact that she was
که من به این واقعیت اعتقاد دارم که او بود
compromising powerful people
به خطر انداختن افراد قدرتمند
so that they could be blackmailed by uh
به طوری که آنها می توانند توسط اوه
you know the intelligence uh services of
شما خدمات اطلاعاتی را می شناسید
the us and israel
ما و اسرائیل
um probably i don't i don't see how she
اوم احتمالا من نمی دانم او چگونه است
wasn't doing that someone's black
این کار را نمی کرد
someone's using the photos and the tapes
کسی از عکس ها و نوارها استفاده می کند
right
درست
someone's using that against these
کسی از آن علیه اینها استفاده می کند
people someone wants to control these
افرادی که می خواهند اینها را کنترل کنند
people
مردم
well who and why that's the real
خوب چه کسی و چرا این واقعی است
question and i think the real question
سوال و من فکر می کنم سوال واقعی است
is
است
you want to continue you want to exert
می خواهید ادامه دهید می خواهید تلاش کنید
control over congressmen
کنترل بر نمایندگان کنگره
and senators and presidents because
و سناتورها و روسای جمهور چون
they have the power to make decisions to
آنها قدرت تصمیم گیری را دارند
affect the but the cia just works for
تاثیر می گذارد اما cia فقط برای
a lot of very wealthy people that's what
بسیاری از افراد بسیار ثروتمند همین است
the cia went so how the cia started
cia رفت پس چگونه cia شروع شد
right it was lawyers bankers they're
درست است که آنها وکیل بانک هستند
protecting financial interest
حفاظت از منافع مالی
of multinational corporations all over
شرکت های چند ملیتی در سراسر
the world overthrowing democratically
جهان در حال سرنگونی دموکراتیک
elected governments
دولت های منتخب
going in and doing subterfuge campaigns
وارد شدن و انجام کمپین های دزدی
encouraging terror they're doing all
ترور را تشویق می کنند که همه آنها را انجام می دهند
kinds of crazy stuff
انواع چیزهای دیوانه کننده
i don't see why that would change i
من نمی دانم چرا این من را تغییر می دهد
think that's who they still represent
فکر کنید که آنها هنوز نماینده آنها هستند
and i think those people want
و من فکر می کنم آن مردم می خواهند
uh certain policies and certain people
اوه سیاست های خاص و افراد خاص
pushed forward
با فشار جلورفته
and i think those people are controlled
و من فکر می کنم آن افراد تحت کنترل هستند
and i think one of the ways to control
و من فکر می کنم یکی از راه های کنترل است
people is their sexual
مردم جنسی آنهاست
problems uh and and that's the way they
مشکلات اوه و و این راه آنهاست
did it
آن را انجام داد
i wish there was a way to uh because
کاش راهی برای آه وجود داشت چون
everything you just said now
همه چیزهایی که الان گفتی
it makes a lot of sense doesn't it
خیلی منطقی است نه
i'm being indoctrinated on air no uh i
من در هوا تلقین می شوم نه آه
think there's just uh
فکر کن فقط وجود داره
just a fun random guy who just wanted to
فقط یک پسر تصادفی سرگرم کننده که فقط می خواست
make home movies and presidents
فیلم های خانگی و رئیس جمهور بسازید
um well you think i'm just some random
خب تو فکر میکنی من تصادفی هستم
guy i'm just
پسر من فقط هستم
trying to sell myself as somebody who's
سعی می کنم خودم را به عنوان کسی بفروشم
friendly with the american audience i
دوستانه با تماشاگران آمریکایی i
believe you are
باور کن که هستی
backed by people that want people to be
توسط افرادی حمایت می شود که می خواهند مردم باشند
more comfortable with robot dogs
با سگ های ربات راحت تر است
i believe that i believe you're pushed
من معتقدم که معتقدم شما تحت فشار قرار گرفته اید
to be the happy face of ai
تا چهره شاد Ai باشد
which is why out
که به همین دلیل است
no editing joe rogan's rule no editing
بدون ویرایش قانون جو روگان بدون ویرایش
this is live
این زنده است
no i mean i wish there was a way to for
نه منظورم این است که کاش راهی برای
some of the conspiracy theories to prove
برخی از تئوری های توطئه برای اثبات
that that's not the case
که اینطور نیست
like what the the cia is there is some
مانند آنچه که cia است برخی وجود دارد
possibility
امکان پذیری
in my mind that institutions
در ذهن من است که موسسات
like the cia different kind of
مانند نوع مختلف cia
organizations
سازمان های
are driven less by organized
کمتر توسط سازماندهی شده هدایت می شوند
malevolence and more by just
بدخواهی و بیشتر توسط فقط
incompetence
بی کفایتی
just bureaucracy being incompetent i
فقط بوروکراسی بی کفایتی
think that argument gets
فکر می کنم که استدلال می شود
less and less persuasive when you look
وقتی نگاه می کنید کمتر و کمتر متقاعد کننده است
at all the things they've been able to
در تمام چیزهایی که توانسته اند
do right
درست انجام بده
now it's it's very certain just you said
حالا این کاملاً مطمئن است که شما گفتید
that
که
there's a bunch of them that have done
یک دسته از آنها هستند که انجام داده اند
because there's some conspiracy theories
زیرا برخی تئوری های توطئه وجود دارد
that are dramatic and true
که دراماتیک و واقعی هستند
the question is i wish there was a way
سوال اینجاست که کاش راهی وجود داشت
to prove
برای اثبات
that some of them are not and it's very
که برخی از آنها نیستند و بسیار است
difficult because
دشوار است زیرا
so much has shrouded mystery like one
چیزهای زیادی مانند یک راز را پوشانده است
you know one of the things i'm bothered
یکی از چیزهایی که من را اذیت می کند می دانید
by is when people accuse other
زمانی است که مردم دیگران را متهم می کنند
like athletes of using steroids for
مانند ورزشکاران استفاده از استروئید برای
example right and it's just
مثال درست و درست است
yes a lot of people use steroids but it
بله، بسیاری از مردم از استروئیدها استفاده می کنند، اما این
sucks the
می مکد
that people just don't believe you like
که مردم باور نمی کنند شما دوست دارید
uh there's some incredible athletes that
اوه ورزشکاران باورنکردنی هستند که
look shredded they look
تکه تکه به نظر می رسند
just incredible performers and everybody
فقط نوازندگان باورنکردنی و همه
uh just says that they're on steroids
اوه فقط می گوید که آنها استروئید مصرف می کنند
they kind of assume yeah
آنها به نوعی فرض می کنند که بله
i mean and that and people accuse me all
منظورم همین است و مردم همه مرا متهم می کنند
the time of being on
زمان روشن بودن
performance-enhancing drugs and steroids
داروهای افزایش دهنده عملکرد و استروئیدها
and it is
و هست
hard but what i remind them is it's what
سخت است اما چیزی که به آنها یادآوری می کنم این است که چیست
my my my my my appearance as a result of
من ظاهر من در نتیجه
dedication
فداکاری
uh but hard work diet exercise
اوه اما ورزش سخت کار رژیمی
dedication are you on keto
فداکاری روی کتو هستی
uh i'm on i'm on i'm doing a version of
اوه من روشن هستم من در حال انجام یک نسخه از
your keto right yeah so i'm doing a
کتو شما درست است بله پس من دارم یک کار را انجام می دهم
version of keto right now with bread
نسخه کتو در حال حاضر با نان
and it's do you see what i mean your
و این است که متوجه می شوید منظور من از شما چیست؟
carb up sort of
کربوهیدرات تا نوعی
and it's a very it's a good diet for i
و این یک رژیم غذایی بسیار خوب برای من است
grew up in the 90s when nobody ever lost
در دهه 90 بزرگ شدم، زمانی که هیچ کس هرگز باخت
weight sadly because
وزن متاسفانه به دلیل
every diet was like you can eat what you
هر رژیمی مثل این بود که شما می توانید آنچه را که دارید بخورید
want just be accountable
می خواهم فقط پاسخگو باشد
no one even knew what that man so it
هیچ کس حتی نمی دانست که آن مرد پس آن چیست
would be like my mother being like if
مثل اینکه مادرم مثل اگر باشد
you have chocolate chip pancakes have a
شما دارید پنکیک چیپسی شکلاتی یک
glass of water
لیوان آب
yeah just take a walk around the block
بله فقط در اطراف بلوک قدم بزنید
yeah you could go to mcdonald's three
بله، شما می توانید به مک دونالد سه بروید
times a day
بار در روز
just walk around the block it's my
فقط در اطراف بلوک قدم بزنید، این مال من است
parents used to say like my mother be
پدر و مادر می گفتند مثل مادرم باش
like just
مثل فقط
walk around the block you're fine um
در اطراف بلوک قدم بزنید، حال شما خوب است
gonna have a cigarette walk 20 steps
20 قدم با سیگار راه میروم
walk 20 steps back
20 قدم به عقب برو
it's exercise so um no i
این ورزش است پس نه من
there's too many conspiracies out there
توطئه های زیادی وجود دارد
a lot of them are true a lot of them are
بسیاری از آنها درست هستند بسیاری از آنها درست هستند
bitter angry people trying to justify
افراد خشمگین تلخ سعی در توجیه
their own
خودشون
uh uh impotence not being able to do
اوه اوه ناتوانی قادر به انجام
anything in life and they're like the
هر چیزی در زندگی است و آنها مانند آنها هستند
people that have done something in life
افرادی که در زندگی کاری انجام داده اند
they're all nefarious it's all that the
همه آنها بدجنس هستند، این همه چیز است
card just stacked against me that's 100
کارت فقط روی من انباشته شد که 100 است
true
درست است، واقعی
100 it attracts usually people
100 معمولاً افراد را جذب می کند
that have not figured out a way to
که راهی پیدا نکرده اند
succeed and
موفق شدن و
or haven't succeeded on the level that
یا در آن سطح موفق نبوده اند
they want to
آنها می خواهند
but that also being true there are there
اما این نیز درست است وجود دارد
is a fair amount of [\h__\h]
مقدار عادلانه ای لعنتی است
going on and provable and you know
ادامه دارد و قابل اثبات است و می دانید
we just have to i think separate uh
ما فقط باید از هم جدا شویم
separate know that these things are
جدا بدانید که این چیزها هستند
often inflated or not true but know that
اغلب متورم است یا درست نیست، اما این را بدانید
sometimes they are true
گاهی اوقات آنها حقیقت دارند
otherwise it wouldn't exist if there was
وگرنه اگر وجود داشت وجود نداشت
no if there was nothing to jfk
نه اگر چیزی برای jfk وجود نداشت
there was nothing to 9 11. if there was
چیزی برای 9 11. اگر وجود داشت وجود نداشت
if people felt like they were being
اگر مردم احساس می کردند که هستند
dealt with honestly
صادقانه برخورد کرد
this wouldn't exist i mean this exists
این وجود نخواهد داشت یعنی این وجود دارد
because there are
زیرا وجود دارد
real questions that people have that
سوالات واقعی که مردم دارند
don't get answered for whatever reason
به هر دلیلی جواب نگیرید
and then the vacuum of the refusal to
و سپس خلاء امتناع از
answer those questions that that
به این سوالات پاسخ دهید که
information vacuum
خلاء اطلاعات
is filled with people like alex jones
پر از افرادی مثل الکس جونز است
who are curious and sometimes they're
که کنجکاو هستند و گاهی هم هستند
right and sometimes they're
درست است و گاهی اوقات آنها
horribly wrong and sometimes they're all
به طرز وحشتناکی اشتباه است و گاهی اوقات همه آنها هستند
over the place
بیش از مکان
good storytellers and people love
قصه گوهای خوب و مردم دوست دارند
stories and yeah when there's an
داستان ها و بله وقتی وجود دارد
absence of actual alex is a uniquely
عدم وجود الکس واقعی منحصر به فرد است
american
آمریکایی
person like very interesting i don't
شخص بسیار جالب است من نمی خواهم
know how many countries like how many
بدانید چند کشور چند نفر را دوست دارند
people make a living as a conspiracy
مردم به عنوان یک توطئه امرار معاش می کنند
theorist a good living in other
نظریه پرداز زندگی خوب در دیگران
countries right it's very rare right
کشورها درست است بسیار نادر است درست است
i mean it's very interesting and he
منظورم این است که بسیار جالب است و او
became like i know people that knew him
اینطور شد که من افرادی را می شناسم که او را می شناختند
when he was a kid because i go to austin
وقتی او بچه بود چون من به آستین می روم
and perform a lot
و بسیار اجرا کنند
and you know he was a guy that would
و شما می دانید که او مردی بود که این کار را می کرد
take a bullhorn and yell at cops because
یک گاو نر بگیرید و سر پلیس ها فریاد بزنید زیرا
he thought dewey checkpoints were
او فکر می کرد پست های بازرسی دیویی هستند
unconstitutional that's what he was
خلاف قانون اساسی این چیزی است که او بود
doing in college
در حال انجام در کالج
and he just went through he was hated by
و او فقط از او متنفر بود
the right he was hated by the bush
حق او توسط بوش متنفر بود
people he was hated by the
مردمی که مورد نفرت او بودند
and he went from being this this this
و او از این به این سو رفت
guy that was considered like a
مردی که مانند یک در نظر گرفته شد
a leftist even like even though he's
یک چپ گرا حتی اگر او باشد
never left this he was considered this
او هرگز این را ترک نکرد
like
پسندیدن
enemy of mainstream conservatism like he
دشمن جریان اصلی محافظه کاری مانند او
was not and
نبود و
like he considered a guy that wasn't a
مثل اینکه او مردی را در نظر می گرفت که یک نفر نیست
patriot wasn't this wasn't that
وطن پرست نبود این بود اون نبود
and he just wow like he whines and
و او فقط وای مثل او ناله می کند و
whines and ends up
ناله می کند و به پایان می رسد
just being this confidant of a
فقط این محرم بودن a
republican president very divisive
رئیس جمهور جمهوری بسیار تفرقه انگیز است
republican president
رئیس جمهور جمهوری
and he becomes this populist and
و او می شود این پوپولیست و
everything like that it's really wild to
همه چیز مانند آن واقعا وحشی است
watch that but
تماشا کن اما
i mean i do think he should retire
منظورم این است که فکر می کنم او باید بازنشسته شود
eventually just so we could get
در نهایت فقط برای اینکه بتوانیم بدست آوریم
you know some i don't know it seems like
شما برخی را می شناسید که من نمی دانم به نظر می رسد
a it's a lot to keep doing well i hope
خوب ادامه دادن کار بسیار زیادی است، امیدوارم
this world allows for
این دنیا اجازه می دهد
alex jones to continue having a voice
الکس جونز به صدای خود ادامه دهد
because just like you said he's uh
چون درست همانطور که شما گفتید او اوه
i use the word fun but really he he
من از کلمه سرگرم کننده استفاده می کنم اما واقعا او او
shakes up the norms of our discourse
هنجارهای گفتمان ما را متزلزل می کند
i do too i do think we need to put more
من هم همین کار را می کنم، فکر می کنم باید بیشتر بگذاریم
value i think entertainment
ارزش من فکر می کنم سرگرمی
you know we need we do need to say that
شما می دانید که ما باید این را بگوییم
like there are people that should be
مثل افرادی که باید باشند
allowed to have a voice for
اجازه داشتن صدایی برای
entertainment purposes
اهداف سرگرمی
right and that's par and that's part of
درست است و این همتراز است و بخشی از آن است
what donald trump now that he's not the
چه دونالد ترامپی حالا که او نیست
president
رئيس جمهور
come on let the guy let him talk
بیا اجازه بده پسر صحبت کند
who do you think is the best comedian of
به نظر شما بهترین کمدین کیست؟
all time
همیشه
oh that's a great question greatest of
اوه، این یک سوال عالی است
you mentioned carlin your uncle's liking
به دلخواه عمویت کارلین اشاره کردی
carlin
کارلین
well carlin is great carlin is
خوب کارلین عالی است کارلین است
really hard to argue with but
واقعا بحث کردن سخته اما
chappelle is also really great
شاپل نیز واقعا عالی است
um louis c.k is really great i don't
اوم لوئیس c.k واقعا عالیه من اینطور نیستم
know that there's what joan rivers
بدانید که رودخانه های جوآن وجود دارد
is great i don't know you smile at that
عالی است نمی دانم به آن لبخند می زنی
because
زیرا
i was a beast of a comic i'm not aware
من یک جانور کمیک بودم که نمی دانم
of her stand up actually yeah
از او ایستادن در واقع بله
just of a comic ask rogue and ask any of
فقط از یک کمیک از سرکش بپرسید و از هر کدام بپرسید
them um
آنها اوم
kennison's great so what makes a great
kennison عالی است پس چه چیزی باعث می شود یک عالی باشد
comic do you think
به نظر شما کمیک
in the history of comedy just like said
در تاریخ کمدی درست همانطور که گفته شد
something
چیزی
at the moment in a way
در حال حاضر به نوعی
found a way to communicate with people
راهی برای برقراری ارتباط با مردم پیدا کرد
in the funniest possible way
به خنده دار ترین شکل ممکن
at that moment and illustrate you know
در آن لحظه و نشان دهید که می دانید
illustrated larger truths about life
حقایق بزرگتری را در مورد زندگی به تصویر کشیده است
in what they did and i think that guys
در کاری که آنها انجام دادند و من فکر می کنم که بچه ها
like louie and chappelle
مثل لویی و شاپل
and uh pryor and kinnison and hicks
و اوه فایور و کینیسون و هیکس
people like joan rivers uh have done
افرادی مانند جوآن ریورز انجام داده اند
that
که
and even you know modern people people
و حتی شما افراد مدرن را می شناسید
like maria bamford's an amazing comedian
مثل ماریا بامفورد یک کمدین شگفت انگیز
it's just a different style of
این فقط یک سبک متفاوت است
comedy per se but she's an amazing
کمدی فی نفسه اما او شگفت انگیز است
community uh you know
جامعه اوه شما می دانید
kat williams is an amazing comedian you
کت ویلیامز یک کمدین شگفت انگیز است
know it really is
بدانند که واقعا همینطور است
does he have any well see the one of the
آیا او به خوبی یکی از آنها را ببیند؟
things you kind of mentioned the
چیزهایی که شما به آنها اشاره کردید
community as you mentioned
جامعه همانطور که اشاره کردید
they were kind of fearless and saying
آنها به نوعی نترس بودند و می گفتند
that difficult things that needs to be
چیزهای سختی که باید باشد
said
گفت
kel williams is more i i don't remember
کل ویلیامز بیشتر است من یادم نیست
his comedy but i think it's just more
کمدی او اما من فکر می کنم فقط بیشتر است
wild out there well to an extent but you
وحشی وجود دارد به خوبی تا حدی اما شما
can watch it he's got stuff he talks
می تواند تماشا کند او چیزهایی دارد که صحبت می کند
about stuff he talks about race
در مورد چیزهایی که در مورد نژاد صحبت می کند
brilliantly he talks about america
او به طرز درخشانی در مورد آمریکا صحبت می کند
brilliantly no i think there's a lot of
خیر، فکر می کنم تعداد زیادی وجود دارد
stuff there
چیزهای آنجا
and of course chris rock chris rock of
و البته کریس راک کریس راک آف
course it's so hard you can't really
البته آنقدر سخت است که واقعا نمی توانید
pick one
یکی را انتخاب کن
you just gotta there's a class of people
شما فقط باید یک طبقه از مردم وجود داشته باشد
that throughout this
که در طول این
history of this business which is not
تاریخچه این تجارت که نیست
that long of a history it's you know
شما می دانید که تاریخ طولانی است
pretty much within the last century
تقریباً در قرن گذشته
uh you know that are have been really
اوه می دانید که واقعاً بوده اند
influential sometimes it's style the way
تاثیرگذار گاهی اوقات آن را به سبک راه است
they deliver things sometimes the
آنها گاهی اوقات چیزهایی را تحویل می دهند
substance of how they
ماهیت چگونگی آنها
you know what they're saying or
میدونی چی میگن یا
sometimes it's just a style of what
گاهی اوقات فقط یک سبک از چه چیزی است
they're saying i mean
آنها می گویند منظورم
and we're only talking about stand-up
و ما فقط در مورد استندآپ صحبت می کنیم
comedians right so there's a million
کمدین ها درست است، بنابراین یک میلیون وجود دارد
great comedians i mean if we're going to
کمدین های بزرگ منظورم اگر قرار باشد
talk about jim carrey
در مورد جیم کری صحبت کنید
and adam sandler and chris farley i mean
منظورم آدام سندلر و کریس فارلی است
these are brilliant
اینها درخشان هستند
and those guys are bigger influences on
و آن افراد تأثیر بیشتری روی آنها دارند
comedy i think than stand-ups really
من فکر می کنم کمدی از استندآپ واقعا
truly
براستی
so there's there's there's so many
بنابراین وجود دارد وجود دارد بسیاری وجود دارد
brilliant people in the in the business
افراد باهوش در تجارت
who was for you and like influential
چه کسی برای شما بود و تاثیرگذار بود
just the early on
فقط در اوایل
hicks was influential because i'd watch
هیکس تاثیرگذار بود چون تماشا می کردم
bill hicks and i'd be like this guy's
بیل هیکس و من مثل این پسر هستم
saying crazy [\h__\h] on stage and this is
گفتن چیزهای دیوانه وار روی صحنه و این است
the only way you can get away with it is
تنها راهی که می توانید از آن خلاص شوید این است
because it's so funny
چون خیلی خنده دار است
and he was calling out like you know the
و او صدا می زد که انگار تو می دانی
military industrial complex and he was
مجتمع صنعتی نظامی و او بود
talking about the first gulf war i
صحبت از اولین جنگ خلیج فارس
remember he said a joke
یادش بخیر یه جوک گفت
that i heard it made me sit up straight
که شنیدم باعث شد صاف بشینم
he goes he goes he was in canada and he
او می رود او می رود او در کانادا بود و او
said we got a war in the states he was
گفت ما در ایالت هایی که او بود جنگ کردیم
talking about the first gulf war
صحبت از اولین جنگ خلیج فارس
and he said i was in the unenviable
و او گفت من در غیرقابل حسادت هستم
position of being for the war but
موقعیت برای جنگ اما
against the troops
در برابر نیروها
and to me i loved that joke it was so
و برای من آن شوخی را دوست داشتم
funny to me and i was like oh you can't
برای من خنده دار بود و انگار تو نمی توانی
get away with that anywhere
هر جا با آن کنار بیایید
other than standing on a stage you could
غیر از ایستادن روی صحنه که می توانستی
never say that in an office really and
هرگز در یک دفتر واقعا و
this was before like it was like pc
این قبلا مثل کامپیوتر بود
and they said the other thing i always
و آنها چیز دیگری را گفتند که من همیشه
knew that comedians
می دانست که کمدین ها
had to say [\h__\h] and have it be funny
باید بگویم لعنتی و خنده دار باشد
enough that you couldn't get away with
به اندازه ای که نتوانی از پسش بر بیای
it in polite society that was the whole
در جامعه مؤدبانه که کل بود
point
نقطه
that was why it was a dark theater or a
به همین دلیل بود که یک تئاتر تاریک یا یک
dark night club that's where people had
کلوپ شب تاریک که مردم آنجا داشتند
a few drinks that's what the art form
چند نوشیدنی که شکل هنری است
was and that's why
بود و به همین دلیل است
i so a guy like that was influential
من چنین مردی تأثیرگذار بود
because i started watching him
چون شروع کردم به تماشای او
and of course like you know i loved snl
و البته همانطور که می دانید من snl را دوست داشتم
when i was a kid and i would watch
وقتی بچه بودم و تماشا می کردم
chris farley and i would watch um you
کریس فارلی و من شما را تماشا خواهیم کرد
know people like
بشناس مردم دوست دارند
even john belushi going back in the day
حتی جان بلوشی که به آن روز برمی گردد
but i'd watch adam sandler
اما من آدام سندلر را تماشا خواهم کرد
and will farrell and all these guys i
و farrell و همه این بچه ها من
mean the there's so many funny people
یعنی افراد بامزه زیادی وجود دارند
but
ولی
bill hicks was kind of funny and then
بیل هیکس به نوعی خنده دار بود و سپس
patrice o'neill was like probably my
پاتریس اونیل احتمالاً شبیه من بود
favorite comedian who's made me laugh
کمدین مورد علاقه ای که مرا به خنده انداخت
more than anybody else
بیشتر از هر کس دیگری
um i think it was you actually that's uh
اوم من فکر می کنم در واقع این تو بودی که اوه
maybe on your podcast we're talking
شاید در پادکست شما صحبت می کنیم
about patrice onyeon that he was
در مورد پاتریس اونیون که او بود
actually
در حقیقت
vicious to others i think he was a
من فکر می کنم او نسبت به دیگران شرور بود
little mean to other people but he was
نسبت به دیگران بد نبود اما او بد بود
very good to people that he liked i
برای افرادی که من را دوست داشت بسیار خوب است
guess i think he was like
حدس می زنم که او شبیه
not i mean he wasn't and i've never met
نه منظورم این است که او نبود و من هرگز ملاقات نکرده ام
him i have no insight info
او من هیچ اطلاعات بینشی ندارم
but from what i've heard he was like no
اما طبق آنچه که من شنیده ام او مثل نه بود
nonsense guy right he just said what he
آدم مزخرف درسته که همینو گفت
wanted to say
میخواهم بگویم که
but i think in terms of comedians i
اما من از نظر کمدین فکر می کنم
don't know of anyone funnier than
کسی را بامزه تر از این نمی شناسم
patrice o'neill
پاتریس اونیل
who said in modern times that
که در دوران معاصر گفت
said more about our society than him i
بیشتر از او درباره جامعه ما گفت
mean he was just a brilliantly funny guy
یعنی او فقط یک مرد فوق العاده بامزه بود
on the radio he was funny on his
در رادیو او بامزه بود
specials he was funny
ویژه او خنده دار بود
everywhere he was funny and there's
همه جا خنده دار بود و هست
something else to be said about
چیز دیگری برای گفتن
the whole medium of comedians doing
تمام رسانه های کمدین انجام می دهند
podcasts yeah because that's uh it
پادکست ها بله، چون همین است
unlocks a weird
قفل عجیبی را باز می کند
special new thing that changed
چیز جدید ویژه ای که تغییر کرد
everything i mean
همه چیز منظورم
rogan started with that yeah you're
روگان با این شروع کرد که آره تو هستی
doing that
انجام دادن آن
it i think that's a whole other form
من فکر می کنم که این یک شکل کاملاً دیگر است
of like stand-ups yeah the ones that
مانند استندآپ ها بله آنهایی که
have a lot to say
حرف های زیادی برای گفتن دارند
almost like uh we get to witness
تقریباً مثل اوه که شاهد هستیم
the process of the creation of the jokes
روند ایجاد جوک ها
in a way or the mind
به نوعی یا ذهن
right the the sort of the evolution of
درست نوع تکامل
the mind behind the jokes
ذهن پشت جوک ها
which is comedians relate to social
که کمدین ها به اجتماعی مربوط می شوند
media
رسانه ها
comedians are commit comedy's uh
کمدین ها در حال انجام کارهای کمدی هستند
it's a performance based medium so it's
این یک رسانه مبتنی بر عملکرد است پس همینطور است
about getting up and doing it getting up
در مورد بلند شدن و انجام آن بلند شدن
in a club getting up in a theater
در یک باشگاه که در یک تئاتر بلند می شود
getting up in a bar getting up wherever
برخاستن در یک بار هر جا بیدار شدن
you can get up
می توانید بلند شوید
and comedy for years was about
و کمدی برای سالها بود
performance and then on the higher end
عملکرد و سپس در انتهای بالاتر
it was about movies and tv shows
درباره فیلم ها و برنامه های تلویزیونی بود
but we were very slow to get on youtube
اما ما برای ورود به یوتیوب بسیار کند بودیم
we're very slow to adapt to technology
ما برای انطباق با فناوری بسیار کند هستیم
we're very slow to monetize anything we
ما برای کسب درآمد از هر چیزی که داریم بسیار کند هستیم
did on the internet
در اینترنت انجام داد
so podcasting was a way for comics and
بنابراین پادکست راهی برای کمیک و
funny people
افراد بامزه
to kind of get into that space start
برای ورود به آن فضا شروع کنید
earning money
پول درآوردن
and now because the pandemic has really
و در حال حاضر به دلیل این همه گیری واقعا
become essential
ضروری تبدیل شود
and it helps you and even without the
و حتی بدون آن به شما کمک می کند
pandemic it was where people
همه گیری آن جایی بود که مردم
were it was how you were building a fan
آیا اینطوری بود که داشتی یک فن می ساختی؟
base and that's like
پایه و مانند آن
you know but comics were very reticent
می دانید اما کمیک ها بسیار ممتنع بودند
to embrace social media at all because
اصلاً رسانه های اجتماعی را در آغوش بگیریم زیرا
they thought it was cheap
آنها فکر می کردند ارزان است
and they didn't like it and they thought
و آنها آن را دوست نداشتند و فکر کردند
the people on it were idiots and were
افراد روی آن احمق بودند و بودند
unfunny and it was just a blatant
خنده دار بود و فقط یک امر آشکار بود
you know whatever it was whether it was
شما می دانید هر چه بود چه بود
a money grab or it was just too
گرفتن پول یا همینطور بود
commercial and
تجاری و
in in a sense where they're like hey
به یک معنا که آنها مانند هی هستند
look at me like it was just goofy right
به من نگاه کن که انگار احمقانه است
um and then comics i think got
اوم و بعد کمیک فکر کنم رسید
displaced because all the youtubers came
آواره چون همه یوتیوبرها آمدند
in
که در
and all the social media stars came in
و همه ستارگان رسانه های اجتماعی وارد شدند
and they really knocked
و آنها واقعاً در زدند
comics off because now people are much
کمیک خاموش است زیرا در حال حاضر مردم بسیار هستند
more like if you ask anyone under 30 who
اگر از هر کسی زیر 30 سال بپرسید که چه کسی است، بیشتر دوست دارم
their famous favorite comedian is they
کمدین معروف مورد علاقه آنها آنها هستند
say david dobrik
می گویند دیوید دوبریک
and there's nothing wrong with that
و هیچ ایرادی با آن وجود ندارد
david's a funny guy but like what you
دیوید پسر بامزه ای است اما آنچه را که تو دوست داری
you know i don't not especially to me a
شما می دانید که من به خصوص به من نیست
ton but that's okay i don't you know
تون اما اشکالی نداره من نمیدونی
but he makes people laugh so he's funny
اما او باعث خنده مردم می شود بنابراین او خنده دار است
um but
ام اما
he's what people you know that's a
او همان افرادی است که شما آنها را می شناسید
comedian now so comics
کمدین حالا خیلی کمیک
got beat by other people coming into a
مورد ضرب و شتم افراد دیگر قرار گرفت
digital space
فضای دیجیتال
before they did laying the groundwork
قبل از اینکه آنها زمینه سازی را انجام دهند
and
و
taking it over and now comics are just
آن را به دست گرفت و اکنون کمیک ها فقط هستند
trying to stay alive
تلاش برای زنده ماندن
like even my podcast which is people
مانند پادکست من که مردم است
really like it thank god and i
واقعاً دوست دارم خدا را شکر و من
i love doing it the tim dillon show well
من دوست دارم آن را به خوبی نمایش تیم دیلون انجام دهم
thank you
متشکرم
uh i was late you know i mean i was i
اوه من دیر اومدم میدونی یعنی من بودم
just
فقط
you know it i've been podcasting for a
شما می دانید که من برای یک پادکست هستم
long time but really dedicating myself
خیلی وقته ولی واقعا دارم خودم رو وقف می کنم
and putting the resources behind it i
و قرار دادن منابع پشت آن i
was late to it like i was like hey i'm
دیر به آن رسیدم انگار که هی هستم
i'm telling jokes on stage which is
من روی صحنه جوک می گویم که همین است
great but i should have been allocating
عالیه ولی باید تخصیص میدادم
more time to building an infrastructure
زمان بیشتر برای ایجاد زیرساخت
online
برخط
and i wasn't doing it and a lot of
و من آن را انجام نمی دادم و خیلی
comics weren't doing it funny comics
کمیک ها این کار را نمی کردند کمیک های خنده دار
weren't doing
انجام نمی دادند
comics that should be doing it and i
کمیک هایی که باید آن را انجام دهند و من
think when the pandemic ends a lot of
فکر می کنم زمانی که همه گیری تمام می شود بسیاری از
comics will just keep doing
کمیک ها به کار خود ادامه خواهند داد
live stand-up but i will keep obviously
استندآپ زنده اما بدیهی است که ادامه خواهم داد
i'm going to go back on the road and do
من می خواهم به جاده برگردم و انجام دهم
live standard but i will keep doing this
استاندارد زندگی می کنم اما من به این کار ادامه خواهم داد
podcast and building digitally too
پادکست و ساخت دیجیتالی نیز
you're also exploring
شما همچنین در حال کاوش هستید
ideas you're doing like short videos yes
ایده هایی که انجام می دهید مانند ویدیوهای کوتاه بله
and so on you're
و غیره شما هستید
you're trying to look for different
شما سعی می کنید به دنبال متفاوت باشید
mediums of uh
رسانه های اوه
everywhere i want to be funny everywhere
همه جا می خواهم همه جا خنده دار باشم
i love making things too my producer ben
من هم دوست دارم چیزهایی بسازم بن تهیه کننده من
avery is like a brilliant
اوری مانند یک درخشان است
editor and comedic mind even though he's
سردبیر و ذهن کمدی حتی اگر او باشد
not a stand-up
استندآپ نیست
he's able to on he understands funny he
او می تواند در او می فهمد خنده دار او
understands what makes me funny we're
می فهمد که ما چه چیزی مرا خنده دار می کند
able to make
قادر به ساختن
these really i mean some of those videos
اینها واقعاً منظور من برخی از آن ویدیوها است
they're just brilliant little videos
آنها فقط ویدیوهای کوچک درخشان هستند
even though they're tiny little videos
اگرچه آنها ویدیوهای کوچک هستند
they're [\h__\h] as funny as anything
آنها مثل هر چیزی خنده دار هستند
and it's not me it's me working with
و این من نیستم، بلکه من با آن کار می کنم
somebody else to make something really
شخص دیگری برای ساختن چیزی واقعا
great
عالی
and if and and it's that relationship
و اگر و و آن رابطه است
that's very important
این خیلی مهم است
um in some sense the uh the medium of a
امم به نوعی اوه رسانه a
short video is a challenge just like the
ویدیوی کوتاه مانند یک چالش است
medium of a short tweet
متوسط ​​یک توییت کوتاه
of course how to say something i mean
البته منظورم این است که چگونه چیزی بگویم
whatever the flavor is
هر طعمی که باشد
uh of what's in your heart what's your
آه از آنچه در قلب شما است آنچه شما است
mind how to say it whether it's the goal
توجه داشته باشید که چگونه آن را بیان کنید، خواه این هدف باشد
is funny
خنده دار است
right or something or just an expressing
درست یا چیزی یا فقط یک بیان
idea i think it's
فکر می کنم این است
the whole thing that's important to us
کل چیزی که برای ما مهم است
is that it's an extension of really like
این است که آن را پسوند واقعا دوست دارم
an extension of your friendship in a way
گسترش دوستی شما به نوعی
like are you guys laughing at it
مثل اینکه شما بچه ها به آن می خندید
right are you guys making each other
درسته شما بچه ها همدیگه رو درست میکنید
laugh about this idea
به این ایده بخند
yeah and if that's the case other people
بله و اگر اینطور باشد افراد دیگر
are going to laugh at it
قرار است به آن بخندند
you know i think so much of the old
میدونی من خیلی به قدیمی ها فکر میکنم
medium was like everything was top down
متوسط ​​انگار همه چیز از بالا به پایین بود
okay pitch me this idea i pitch it to
خوب این ایده را به من بفرست که من آن را مطرح می کنم
the show runner they pitch it to the
دونده نمایش آنها آن را به زمین
network they pitch to this
شبکه ای که آنها به این موضوع وارد می کنند
that you know standards and practices
که استانداردها و شیوه ها را می شناسید
sales and
فروش و
we got to go through everything now it's
ما باید همه چیز را در حال حاضر انجام دهیم
just like our me and a few buddies
درست مثل من و چند دوستمان
or even just one buddy laughing at this
یا حتی فقط یک دوست به این می خندد
idea
اندیشه
does it captivate us and do we see it
آیا ما را مجذوب خود می کند و آیا آن را می بینیم؟
visually
به صورت بصری
and also a great line from roseanne
و همچنین یک خط عالی از روزان
a guy not roseanne but a guy that worked
مردی نه روزان، بلکه مردی که کار می کرد
on roseanne uh
در روزان اوه
the old roseanne the great one he said
روزان پیر او گفت
is it funny with the sound off
آیا با صدای خاموش خنده دار است؟
right that's what we try to do that's
درست است که ما سعی می کنیم این کار را انجام دهیم
brilliant is it funny with the sound off
با صدای خاموش خنده دار است
when you see me and the dumb things or
وقتی من و چیزهای گنگ را می بینی یا
me and the mega mccain yeah or me and
من و مگا مک کین آره یا من و
the thing
چیز
is it funny with the sound off and if
آیا با صدای خاموش خنده دار است و اگر
you're funny with the sound off you have
شما با صدایی که دارید خنده دار هستید
a good starting point
یک نقطه شروع خوب
that's hilarious because uh you i would
این خنده دار است زیرا اوه تو من این کار را خواهم کرد
say you're one of the people
بگو تو یکی از مردم هستی
because most people are not funny with
زیرا اکثر مردم با آن خنده دار نیستند
this honor most comedians like you
این افتخار اکثر کمدین هایی مثل شما
you will ferrell is another example of
شما فرل نمونه دیگری از
that there's something about when i
که چیزی در مورد زمانی که من وجود دارد
click on one of your videos it's funny
روی یکی از ویدیوهای خود کلیک کنید خنده دار است
just like the first
درست مثل اولی
thing i see yeah just your face we well
چیزی که من می بینم بله فقط صورت شما خوب است
thank you that's very sweet
ممنونم خیلی شیرینه
but i mean thank god i mean that's what
اما منظورم این است که خدا را شکر، منظورم همین است
we try to do right we're trying to be
ما سعی می کنیم درست انجام دهیم که سعی می کنیم باشیم
funny yeah so we're trying to be funny
خنده دار بله بنابراین ما سعی می کنیم خنده دار باشیم
can you talk about love a little bit
میشه کمی در مورد عشق صحبت کنی
sure
مطمئن
so you came out of the closet
پس از کمد بیرون آمدی
as being gay when you were 25. yeah it's
همانطور که در 25 سالگی همجنسگرا بودید. بله همینطور است
a lot it's late
خیلی دیر شده
very late very late before today's
خیلی دیر خیلی دیر قبل از امروز
standards
استانداردها
during and after how has your
در طول و بعد از آن چگونه است
view on love evolve
دیدگاه در مورد عشق تکامل می یابد
interesting it's so hard to say because
جالب است گفتنش خیلی سخت است زیرا
like i would i
مثل من
i'd like to make a very like disney fine
من می خواهم یک دیزنی بسیار خوب بسازم
statement about like that you can't be
بیانیه ای در مورد این که شما نمی توانید باشید
in love
عاشق
uh secretively you should be honest love
اوه مخفیانه شما باید صادق باشید عشق
should all be about honesty but that's
همه باید در مورد صداقت باشد، اما این است
not true
درست نیست
right there's people that are in love
درست افرادی هستند که عاشق هستند
that are lying to everyone else
که به بقیه دروغ می گویند
but they're deeply in love yeah um i
اما آنها عمیقاً عاشق هستند بله
would love to say something like
دوست دارم چنین چیزی بگویم
honesty's of ingredient for love
صداقت عنصری برای عشق است
you know but i don't know maybe honestly
شما می دانید اما من نمی دانم شاید صادقانه
with each other
با همدیگر
but i mean i know i i think there's a
اما منظورم این است که می دانم من فکر می کنم یک وجود دارد
lot of people in the world that aren't
بسیاری از مردم جهان که نیستند
honest
صادقانه
my view on love is super important uh i
دیدگاه من در مورد عشق بسیار مهم است
think that
فکر کن که
it's we a lot of society in america is
این ما بسیاری از جامعه در آمریکا است
all about
تماما در مورد
love we don't tend to focus on other
عشق ما تمایلی به تمرکز روی دیگران نداریم
uh things in terms of like you know
اوه چیزهایی مثل شما می دانید
uh friendship or sustainability of that
اوه دوستی یا پایداری آن
because i think that a lot i know a lot
چون فکر می کنم خیلی چیزها خیلی چیزها را می دانم
of people in relationships where it's
از افراد در روابطی که در آن وجود دارد
like
پسندیدن
i don't know they're not they are they
من نمی دانم که آنها نیستند
love each other but like
همدیگر را دوست داشته باشید اما دوست داشته باشید
it's also a rock-solid couple because
همچنین یک زوج سنگی محکم است زیرا
they are
آن ها هستند
they're very compatible in many other
آنها در بسیاری دیگر بسیار سازگار هستند
ways right so i think they're like
راه درست است بنابراین من فکر می کنم آنها مانند
friends
دوستان
they have right i see friendship and
آنها حق دارند من دوستی را می بینم و
love is the same thing right
عشق همان چیزی است که درست است
there's parts of it that are right so
بخش هایی از آن وجود دارد که درست است
it's like i look at it as like
مثل این است که من به آن مانند نگاه می کنم
there is there needs to be more than
وجود دارد که باید بیش از آن وجود داشته باشد
just like that
درست مثل آن
like amazing like chemistry or physical
مانند شگفت انگیز مانند شیمی یا فیزیکی
attraction
جاذبه
that is this chemical thing that happens
این اتفاق شیمیایی است که می افتد
there should be like some underlying
باید مانند برخی از زمینه ها وجود داشته باشد
i mean again that's from what i that's
منظورم این است که دوباره از همان چیزی است که من هستم
what i've
چیزی که من دارم
observed as really long lasting
به عنوان واقعا طولانی مدت مشاهده شده است
successful relationships well
روابط موفق خوب
is there something about coming out that
آیا چیزی در مورد بیرون آمدن آن وجود دارد
that was uh that you took away that you
این بود که تو آن را از خودت گرفتی
remember as
به یاد داشته باشید به عنوان
yes profound and insightful it was i
بله عمیق و روشنگر بود
that i
که من
it wasn't society it was me so there
جامعه نبود، من بودم
were kids that were out in my high
بچه هایی بودند که در اوج من بودند
school
مدرسه
that i waited years later to do it that
که سالها بعد منتظر ماندم تا این کار را انجام دهم
was no one's fault but my own
تقصیر کسی نبود جز خودم
so i was taking a cowardly way out and a
بنابراین من یک راه بزدلانه انتخاب می کردم و یک
lot of people so i could blame
افراد زیادی را می توانم سرزنش کنم
society or like oh i lived in a
جامعه یا مانند آه من در یک زندگی می کردم
conservative area and i grew up
منطقه محافظه کار و من بزرگ شدم
you should take responsibility for your
شما باید مسئولیت خود را بپذیرید
own decisions and if you're being
تصمیمات خود و اگر شما هستید
cowardly admit that you're being
بزدلانه قبول کن که هستی
cowardly
بزدل
so that's what i took out of it is it
بنابراین چیزی که من از آن درآوردم همین است
it's not society's fault
تقصیر جامعه نیست
that you chose to be a coward society
که شما انتخاب کردید که یک جامعه بزدل باشید
will never be perfect
هرگز کامل نخواهد بود
you have to be honest when you're ready
وقتی آماده هستید باید صادق باشید
to be honest or however you want to be
صادقانه یا هر طور که می خواهید باشید
honest
صادقانه
but it's not somebody too much now is
اما الان خیلی زیاد نیست
it's everyone else's fault
تقصیر بقیه است
that you didn't take make a hard choice
که انتخاب سختی نکردی
or a hard decision so that's kind of
یا یک تصمیم سخت است، بنابراین این یک نوع است
what i took out of it
چیزی که از آن برداشتم
so now in retrospect you see yourself as
بنابراین اکنون در نگاه به گذشته خود را به عنوان
were
بود
being afraid do you right do you think
فکر می‌کنی درست می‌ترسی؟
at the time
به هنگام
well i wanted people to like me which is
خوب من می خواستم مردم مرا دوست داشته باشند که همینطور است
that it was just the disease of
که فقط بیماری آن بود
humanity right is that we want to be
حق بشریت این است که ما می خواهیم باشیم
liked and what happens is if you
دوست داشت و چه اتفاقی می افتد اگر شما
want people to like you and love you
می خواهید مردم شما را دوست داشته باشند و شما را دوست داشته باشند
even you want uh people to feel
حتی شما می خواهید مردم احساس کنند
comfortable with you
راحت با تو
and those were people like your family
و آنها افرادی مانند خانواده شما بودند
friends more
دوستان بیشتر
my family i would always you know could
خانواده من من همیشه می دانم که می توانید
always throw in the street but
همیشه پرتاب تو خیابون اما
my i'm kidding i mean but i am not yeah
من شوخی می کنم منظورم این است که بله نیستم
uh
اوه
but my friends my circle of friends
اما دوستان من حلقه دوستان من
which i were my family at the time when
که در آن زمان خانواده ام بودم
you're a
تو هستی یک
senior when you're 10th 11th grade in
وقتی در کلاس یازدهم دهم هستید، ارشد
high school your fa your friends are
دبیرستان دوست شما هستند
your fam
خانواده شما
you know what i mean like that's your so
میدونی منظورم چیه
you don't want to do anything that puts
شما نمی خواهید کاری انجام دهید که قرار می دهد
you
شما
on the outside of the circle this is
در بیرون دایره این است
thinking back to that fear is there
فکر کردن به آن ترس وجود دارد
things you're afraid of
چیزهایی که از آنها می ترسی
now are there not doing you're afraid to
در حال حاضر وجود ندارد انجام شما می ترسید
do
انجام دادن
i'm afraid of all kinds of things i'm
من از همه جور چیزهایی که هستم می ترسم
afraid of
ترس از
not being good at my job not being funny
در کارم خوب نیستم خنده دار نیستم
letting people down
ناامید کردن مردم
uh not putting out products that are
اوه محصولاتی که هستند را بیرون نمی‌آوریم
good
خوب
you know whether it's the podcast every
شما می دانید که آیا این پادکست است یا خیر
week or stand up or the videos like i'm
هفته یا ایستادن یا ویدیوهایی مثل من
afraid of like there's a ton of people
می ترسم مثل اینکه تعداد زیادی آدم وجود دارد
that really enjoy what we do
که واقعا از کاری که انجام می دهیم لذت می برند
so when you're in that position you're
بنابراین وقتی در آن موقعیت هستید، هستید
nervous that
عصبی که
you're gonna start doing things that
شما شروع به انجام کارهایی خواهید کرد که
they don't like so the new things you
آنها چیزهای جدید شما را دوست ندارند
want to do the
می خواهند انجام دهند
evolution you want to do you want to
تکاملی که می خواهید انجام دهید می خواهید
make sure you're evolving in the right
مطمئن شوید که به درستی در حال تکامل هستید
way
مسیر
you know you want to make sure that
شما می دانید که می خواهید از آن مطمئن شوید
you're doing things that are consistent
شما کارهایی را انجام می دهید که سازگار است
with why people liked you
با اینکه چرا مردم شما را دوست داشتند
but also you don't want to put yourself
اما همچنین شما نمی خواهید خود را در معرض خطر قرار دهید
in a box and limit
در یک جعبه و محدود
what you can be going forward so like i
آنچه شما می توانید به جلو بروید، مانند من
had a talk with the ceo of nbc universal
با مدیر عامل nbc یونیورسال صحبت کرد
once
یک بار
i was doing some internal sketch for
من داشتم یک طرح داخلی انجام می دادم
them and
آنها و
i was playing like a cab driver and he
من مثل یک راننده تاکسی بازی می کردم و او
was a and he's not the current ceo but
او مدیر عامل فعلی نیست اما
he's a former ceo and i said what's the
او مدیر عامل سابق است و من گفتم این چیست
hardest part of
سخت ترین قسمت
running a corporation of this size and
اداره شرکتی با این اندازه و
he said something very interesting
یه چیز خیلی جالب گفت
uh he said the hardest part is
او گفت سخت ترین قسمت این است
maximizing the current
به حداکثر رساندن جریان
profit model of what you have at the
مدل سود چیزی که در آن دارید
same time
همان زمان
getting ready getting ready getting the
آماده شدن آماده شدن آماده شدن
company ready for where it's going to be
شرکت آماده برای جایی که قرار است باشد
in five years
در پنج سال
he said those are often at odds and
او گفت که آنها اغلب در تضاد هستند و
that's the toughest thing he goes
این سخت ترین کاری است که او می رود
because i could just
چون من فقط می توانستم
bang out everything i got to do right
تمام کارهایی که باید انجام دهم را به درستی انجام دهم
now and we're going to make a lot of
در حال حاضر و ما می خواهیم بسیاری از
money doing this
پول انجام این کار
but am i devoting enough resources into
اما آیا منابع کافی را به آن اختصاص می دهم
digital so that in five years when
دیجیتال به طوری که در پنج سال زمانی که
that's where everything lives are we
جایی که همه چیز زندگی می کند ما هستیم
competitive
رقابتی
in that space so it's funny as i am now
در آن فضا پس خنده دار است که من اکنون هستم
hopefully to people and
به امید مردم و
a lot of the things that i want to do
خیلی از کارهایی که می خواهم انجام دهم
now i'm going what am i what groundwork
حالا من می روم چه هستم چه زمینه ای
am i not laying
آیا من دراز نمی کشم
for three to five years down the road so
به مدت سه تا پنج سال در ادامه راه
that i can be adapting
که من می توانم سازگار باشم
to the trends that are important then
به روندهایی که در آن زمان مهم هستند
in terms of not so much comedic trends
از نظر روندهای نه چندان کمدی
but like the
اما مانند
technological trends like what is the
روندهای تکنولوژیکی مانند آنچه است
what is it you know i should have done
میدونی چیکار باید میکردم
podcasting earlier what should i
پادکست زودتر چه باید کرد
should i have a bigger presence on tick
آیا باید حضور بیشتری در تیک داشته باشم؟
tock should i have a bigger presence
باید حضور بزرگتری داشته باشم
here should i have a business or should
اینجا باید کسب و کار داشته باشم یا باید
i be on twitch
من در حال حرکت هستم
should i be doing this should i be doing
آیا باید این کار را انجام دهم باید انجام دهم
that what am i not doing that i should
که کاری که من انجام نمی دهم باید انجام دهم
be doing that i'll regret not doing
این کار را انجام دهم که از انجام ندادن آن پشیمان خواهم شد
and those are those are the
و آنها هستند که هستند
conversations i think i have in my own
صحبت هایی که فکر می کنم در خودم دارم
head all the time and i guess there's
همیشه سر بزنید و حدس می‌زنم وجود داشته باشد
parallels to coming out as gay or just
به موازات ظاهر شدن به عنوان همجنسگرا یا عادل
parallels in in like career paths you're
مشابه در مسیرهای شغلی شما
taking
گرفتن
all that that's ultimately just fear
تمام آن چیزی که در نهایت فقط ترس است
it's fear
این ترس است
yeah it's the fear of you know the the
بله این ترس از شماست
best thing that happened in my career
بهترین اتفاقی که در حرفه من افتاد
was that i came to la
این بود که به لا
i didn't have an idea of what was gonna
من ایده ای نداشتم که قرار است چه اتفاقی بیفتد
happen
به وقوع پیوستن
i met somebody who was really uh
من با کسی آشنا شدم که واقعا اوه
committed to making funny things
متعهد به ساختن چیزهای خنده دار
that we just wanted to be funny no one
که ما فقط می خواستیم هیچ کس بامزه باشیم
would let us be funny we didn't have
به ما اجازه می دهد خنده دار باشیم که نداشتیم
comedy central letting us be funny we
کمدی مرکزی به ما اجازه می دهد خنده دار باشیم
didn't have hbo we didn't have netflix
hbo نداشتیم ما نتفلیکس نداشتیم
we just had a garage
ما فقط یک گاراژ داشتیم
and a phone in the beginning and then a
و یک تلفن در ابتدا و سپس یک
camera and then a thing
دوربین و سپس یک چیز
and we just wanted to be funny and that
و ما فقط می خواستیم خنده دار باشیم و این
was the greatest risk really i took
بزرگترین ریسکی بود که واقعا پذیرفتم
because i was like well
چون خوب بودم
i don't know what else is going to
من نمی دانم چه چیز دیگری قرار است
happen right now but i just want to be
همین الان اتفاق می افتد اما من فقط می خواهم باشم
funny
خنده دار
and funny saved my life right i mean
و خنده دار زندگی من را نجات داد درست منظورم
funny got me out of drugs funny probably
خنده دار من را از مواد مخدر رها کرد احتمالا خنده دار
got me out of the closet funny was
من را از کمد بیرون آورد خنده دار بود
the thing that i was able to do that
کاری که من توانستم آن را انجام دهم
made everything okay in my own head so i
همه چیز را در ذهن خودم درست کردم، بنابراین من
was like as long as i'm being funny
تا زمانی که من خنده دار هستم
something good will happen so we did
اتفاق خوبی خواهد افتاد بنابراین ما انجام دادیم
that
که
and then something really cool happened
و سپس یک اتفاق واقعا جالب افتاد
that we were able to do a lot of cool
که توانستیم کارهای جالب زیادی انجام دهیم
things
چیزها
but you know that's what it is it's fear
اما می دانید که این همان ترس است
that keeps you from being the better
که شما را از بهتر شدن باز می دارد
version of yourself
نسخه خودت
your mom i mean you have so many
مامانت منظورم اینه که تو خیلی داری
complicated
بغرنج
fascinating parts of your story but
بخش های جذاب داستان شما اما
thank you your mom
ممنون از مادرت
uh as you were growing up suffering yeah
اوه وقتی بزرگ می شدی و رنج می کشیدی
well for mental illness yes
خوب برای بیماری روانی بله
schizophrenia
روان‌گسیختگی
can you tell her story and how that
می توانید داستان او و چگونگی آن را بگویید
relationship has changed over the years
رابطه در طول سال ها تغییر کرده است
yeah well she was always uh eccentric
بله، او همیشه عجیب و غریب بود
and always you know the terms for
و همیشه شرایط را می دانید
schizophrenia in an irish catholic
اسکیزوفرنی در یک کاتولیک ایرلندی
household where we didn't talk about
خانواده ای که در مورد آن صحبت نکردیم
anything were
هر چیزی بودند
eccentric fun she's fun there's a
سرگرم کننده عجیب و غریب او سرگرم کننده وجود دارد
theme to this unpredictable she's
موضوع به این غیر قابل پیش بینی او است
uh a while she was a live wire
اوه مدتی او یک سیم زنده بود
any of the words you would use to
هر یک از کلماتی که برای آن استفاده می کنید
describe somebody who's a [\h__\h]
کسی را توصیف کن که لعنتی است
lunatic
دیوانه
but you wouldn't say that um
اما شما این را نمی گویید
right she she started experiencing uh
درست است که او شروع به تجربه کرد
symptoms probably early on in her life
علائم احتمالاً در اوایل زندگی او
but she also like i think
اما او همچنین فکر می کنم دوست دارد
started really manifesting them when i
زمانی که من واقعاً آنها را آشکار کردم
was in my
در من بود
mid teens so like 14
اواسط نوجوانی تقریباً 14
13 14 area and she got
منطقه 13 14 و او دریافت کرد
really really bad and then i think she
واقعا خیلی بد است و من فکر می کنم او
was institutionalized about 10 years ago
حدود 10 سال پیش نهادینه شد
a little over 10 years ago
کمی بیش از 10 سال پیش
and she could really no longer live on
و او واقعاً دیگر نمی توانست زندگی کند
her own she was unable to
خود او قادر به انجام آن نبود
go to work she was unable to function so
به سر کار برود او قادر به انجام این کار نبود
i visit her when i can obviously i'm not
من وقتی میتونم بهش سر میزنم که معلومه که نیستم
new york whenever i go to new york i
نیویورک هر زمان که به نیویورک می روم
visit her
به او سر بزن
she's aware of what i do my career and
او از کاری که من در حرفه ام انجام می دهم آگاه است
everything like that you know she has
همه چیز مثل آن را می دانید که او دارد
good days and bad days but
روزهای خوب و روزهای بد اما
you know mental illness is a thing it's
شما می دانید که بیماری روانی یک چیز است
very tough we don't talk about it as a
خیلی سخت است ما در مورد آن به عنوان یک صحبت نمی کنیم
society people with mental problems
افراد جامعه با مشکلات روانی
don't
نکن
get that much attention we tend to think
آنقدر توجه داشته باشید که ما تمایل داریم فکر کنیم
that they did something wrong
که کار اشتباهی کردند
uh or that they deserve it or that they
اوه یا اینکه آنها لیاقتش را دارند یا آنها
are
هستند
you know to be ignored and we don't
شما می دانید که نادیده گرفته می شوید و ما نمی دانیم
devote a lot of resources into it which
منابع زیادی را به آن اختصاص دهید که
is unfortunate because
مایه تاسف است زیرا
then you have the junk gurus come in and
سپس شما باید گوروهای آشغال وارد شوند و
go like let's diagnose your mental
برو مثل اینکه بیایید روانی شما را تشخیص دهیم
illness
بیماری
off instagram and it's like that's not
خاموش اینستاگرام و انگار اینطور نیست
the move um
حرکت ام
yeah do you uh do you love her i do
آره دوستش داری من دوستش داری
i do i love her but i also remember
من او را دوست دارم اما به یاد دارم
her that isn't her now and when someone
او که اکنون او نیست و وقتی کسی
has mental illness that's severe you
بیماری روانی دارد که شما را شدید می کند
make
ساختن
peace with their death before they die
قبل از مرگشان با مرگشان صلح کن
oh yeah
اوه بله
because the part of them that you love
چون بخشی از آنها که دوستش داری
and remember
و بخاطر داشته باش
a lot of cases is is is not
بسیاری از موارد است که نیست
evident or obvious now my mother's still
واضح یا واضح است که اکنون مادرم هنوز است
a loving person that i love
یک فرد دوست داشتنی که دوستش دارم
but the fun her ability to
اما سرگرم کننده توانایی او به
be present in the moment and to not you
در لحظه حضور داشته باشم و به شما نباشم
know
دانستن
that is lost with the progression of
که با پیشرفت از بین می رود
realness
واقعی بودن
so that you still love her and i mean
به طوری که شما هنوز او را دوست دارید و منظور من است
again you know your parents
دوباره پدر و مادرت را می شناسی
you know the time horizons you have with
شما افق زمانی که با آن دارید را می دانید
your parents are unknown people don't
پدر و مادر شما افراد ناشناس هستند
know you could you know i have friends
میدونی میتونی بدونی که من دوستانی دارم
that
که
their parents are in their lives for
والدین آنها در زندگی خود هستند
their entire life and i have friends
تمام زندگی آنها و من دوستانی دارم
whose parents were in their life but my
که پدر و مادر در زندگی خود بودند، اما من
mother was a very
مادر خیلی بود
she knew what i was when i was a little
او وقتی کوچک بودم می دانست من چه هستم
kid i was an actor when i was like six
بچه من وقتی شش ساله بودم بازیگر بودم
to 12.
تا 12.
my mother knew that i was a performer
مادرم می دانست که من یک مجری هستم
she knew what i was and what i'd
او می دانست که من چه هستم و چه خواهم کرد
ultimately do
در نهایت انجام دهید
she recognized that in me and when i
او متوجه شد که در من و زمانی که من
said to her i want to audition for shows
به او گفت می خواهم برای نمایش ها تست بدهم
i want to be on stage i want to be on
من می خواهم روی صحنه باشم می خواهم روی صحنه باشم
this i want to do this
این من می خواهم این کار را انجام دهم
she let me do it because she knew who i
او به من اجازه داد این کار را انجام دهم زیرا می دانست که من کی هستم
was
بود
and she didn't want to get in the way of
و او نمی خواست مانع از آن شود
me being a human being
من که یک انسان هستم
a fully realized person at six
یک فرد کاملاً درک شده در شش
so that's probably the best thing a
بنابراین این احتمالا بهترین چیز است
parent can do for a kid is let them be
والدین می توانند برای یک کودک انجام دهند این است که اجازه دهند او باشند
who they
که آنها
are and my mother did that so that i
هستند و مادرم این کار را کرد تا من
mean that's good
یعنی خوبه
we we ate too much fast food there were
ما خیلی فست فود خوردیم
negatives but she did let me be
منفی بود اما او اجازه داد من باشم
well that's why you want to throw them
خوب به همین دلیل است که می خواهید آنها را پرتاب کنید
out into the street yes sometimes
گاهی اوقات به خیابان بروید بله
uh but coming uh coming to accept uh
آه، اما آمدن آه، آمدن به قبول آه
mortality of her
مرگ و میر او
i guess identity as you remember it from
من حدس می زنم هویت را همانطور که شما آن را به خاطر دارید
childhood
دوران کودکی
do you uh ponder your own mortality
آیا به فانی بودن خود فکر می کنید؟
are you afraid of death i'm afraid of
آیا از مرگ می ترسی من از آن می ترسم
death i don't like the idea of death but
مرگ من ایده مرگ را دوست ندارم اما
i know what's happening
من می دانم چه اتفاقی می افتد
you know i know it's gonna happen
میدونی که میدونم این اتفاق میفته
eventually i don't think about it
در نهایت به آن فکر نمی کنم
i think about i want to do some good
به این فکر می کنم که می خواهم کارهای خوبی انجام دهم
stuff that people can look back at and i
چیزهایی که مردم می توانند به آنها نگاه کنند و من
think i'm proud i'm proud of the show
فکر کن من افتخار می کنم من به نمایش افتخار می کنم
where if people look back at the show i
جایی که اگر مردم به نمایش نگاه کنند i
don't know how comedy ages or whatever
نمی دانم کمدی چقدر عمر می کند یا هر چیز دیگری
but like
اما شبیه
i think i put out a lot of stuff and i
فکر می کنم چیزهای زیادی را بیرون آوردم و من
want to continue to put out stuff and i
می خواهم به قرار دادن چیزها ادامه دهم و من
want to put out a few specials that
می خواهم برای قرار دادن از چند ویژه که
people can look back at and go
مردم می توانند به عقب نگاه کنند و بروند
oh this guy was really funny in this
اوه این مرد واقعا در این موضوع خنده دار بود
really crazy you know he lived in the
واقعا دیوانه است که می دانید او در آن زندگی می کرد
the latter part of this century when all
اواخر این قرن که همه
the [\h__\h] was going on and he kind of
همه چیز در جریان بود و او به نوعی
made
ساخته شده است
fun of it and he did something to make
مسخره اش کرد و کاری کرد که بسازد
uh people's lives a little better just
اوه زندگی مردم کمی بهتر است فقط
by
توسط
having you know a few laughs you know
با دانستن چند خنده می دانید
what do you think about
شما در این مورد چه فکر می کنید
this is something like in the podcast
این چیزی شبیه به پادکست است
context
متن نوشته
do you think you'll have just one or two
آیا فکر می کنید فقط یک یا دو خواهید داشت؟
or three
یا سه
shows out of thousands maybe that are
نشان می دهد از هزاران شاید که هستند
like the truly special ones
مانند آنهایی که واقعا خاص هستند
that's probably the case or do you think
احتمالاً اینطور است یا فکر می کنید
it's the entirety of the body
این کل بدن است
of work i think people will take
از کار من فکر می کنم مردم می گیرند
10-minute clips from
کلیپ های 10 دقیقه ای از
all different shows and put them
همه نمایش های مختلف و قرار دادن آنها
together and it's a highlight yeah like
با هم و این یک برجسته آره مانند
a highlight reel of just like these are
حلقه برجسته درست مانند این هستند
like the the best things that he's ever
مانند بهترین چیزهایی که او تا کنون داشته است
done or the best the rants he's ever had
انجام داده یا بهترین بدگویی که تا به حال داشته است
the best things whatever
بهترین چیزها
so the legacy would be that this was an
بنابراین میراث این خواهد بود که این یک بود
important voice in a
صدای مهم در الف
very weird time i would hope i would
زمان بسیار عجیبی است، امیدوارم این کار را انجام دهم
hope that
امیدوارم که
that's part of it and i hope that i
این بخشی از آن است و امیدوارم که من
continue to be you know
ادامه بده میدونی
what you say important i say funny but
آنچه شما می گویید مهم است من می گویم خنده دار اما
hopefully
خوشبختانه
i continue to be a voice and that's what
من همچنان یک صدا هستم و همین است
i think when i think about death i think
فکر می کنم وقتی به مرگ فکر می کنم فکر می کنم
about like
در مورد مانند
what did people what did people come on
مردم چه کردند مردم چه آمدند
earth to do and i think i came i think
زمین برای انجام و من فکر می کنم آمدم فکر می کنم
my main purpose on this planet other
هدف اصلی من در این سیاره دیگر
than to experience
تا تجربه کردن
whatever love or you know worthiness or
هر چه عشق یا لیاقت می دانی یا
whatever
هر چه
is to make to entertain people and
ساختن برای سرگرم کردن مردم و
there's a lot of people in comedy right
افراد زیادی در کمدی حضور دارند
now that are not entertainers and that's
حالا که اهل سرگرمی نیستند و بس
really the problem
واقعا مشکل
uh but and they got into comedy sort of
اوه اما و آنها وارد یک نوع کمدی شدند
the way that you know
راهی که تو بلدی
uh you can walk into the wrong store in
اوه شما می توانید وارد فروشگاه اشتباهی شوید
a mall and then not realize you're in
یک مرکز خرید و بعد متوجه نمی شوید که در آن هستید
the wrong store and try on a bunch of
فروشگاه اشتباه و سعی کنید در یک دسته از
clothes and then go [\h__\h] i wasted my
لباس ها و بعد برو لعنتی من خودم را تلف کردم
whole afternoon
تمام بعد از ظهر
but i think i've always kind of been an
اما من فکر می کنم همیشه به نوعی بوده ام
entertainer and that's what i want to do
سرگرم کننده و این چیزی است که من می خواهم انجام دهم
there's uh unfortunately sadly a lot of
متأسفانه تعداد زیادی وجود دارد
people that look up to you
افرادی که به شما نگاه می کنند
that is a horrible thing but life is a
این یک چیز وحشتناک است اما زندگی یک است
nightmare
کابوس
yeah uh if you were to give them advice
بله اگر بخواهید به آنها توصیه کنید
young folks people in college maybe even
افراد جوان در کالج شاید حتی
high school
دبیرستان
but people in their 20s about what to do
اما افراد 20 ساله در مورد اینکه چه کاری باید انجام دهند
with their life
با زندگی آنها
uh whether it's career whether it's just
اوه چه حرفه ای باشد چه فقط
life in general what would you say
زندگی به طور کلی چه می گویید
ignore everyone make a few good friends
همه را نادیده بگیرید چند دوست خوب پیدا کنید
truly have honest conversations with
واقعا گفتگوهای صادقانه با
yourself about
خودت در مورد
your what when do you feel the most
چه زمانی بیشتر احساس می کنید
alive
زنده
figure that out when and how do you feel
بفهم که چه زمانی و چه احساسی داری
the most
بیشترین
alive yeah figure that out
زنده آره اینو بفهم
try to figure out a job or a career that
سعی کنید شغل یا شغلی را پیدا کنید
can replicate that feeling
می تواند آن احساس را تکرار کند
um don't listen to anyone don't listen
اوم به کسی گوش نده، گوش نکن
to your parents
به پدر و مادرت
don't listen to the gurus on the
به گوروها گوش نده
internet don't listen to me
اینترنت به من گوش نده
don't listen to anyone figure out
به حرف کسی گوش نده
you know where you feel the most alive
شما می دانید کجا بیشتر احساس زنده بودن می کنید
where do you feel excited
کجا احساس هیجان می کنید
where do you where does your pulse
نبضت کجاست
quicken what do you feel
سریع کن چه احساسی داری
matters when you're in a situation do
وقتی در موقعیتی قرار می گیرید اهمیت دارد
you feel like it matters
شما احساس می کنید مهم است
uh what situation was that what got you
اوه چه موقعیتی بود که باعث شد
excited
برانگیخته
what thing did you walk into where you
به چه چیزی وارد شدی
looked around
به اطراف نگاه کرد
and were taken back and you're like wow
و پس گرفته شدند و تو مثل وای هستی
this is amazing and i'm filled with awe
این شگفت انگیز است و من پر از ترس هستم
if you can figure out a life where you
اگر بتوانید زندگی ای را که در آن هستید رقم بزنید
you you can
شما می توانید
excite yourself you might not use drugs
خودتان را هیجان زده کنید ممکن است از مواد مخدر استفاده نکنید
or
یا
alcohol or a sex addiction or gambling
الکل یا اعتیاد جنسی یا قمار
or irresponsibility you might not have
یا بی مسئولیتی که ممکن است نداشته باشید
to get your [\h__\h]
برای گرفتن لعنتی
kicks in very destructive places
لگد زدن در مکان های بسیار مخرب
if you can get them in a productive
اگر بتوانید آنها را در یک موقعیت مولد دریافت کنید
place we got a
جایی که ما گرفتیم
you had a pretty weaving life
تو زندگی بافندگی زیبایی داشتی
that's full of uh mistakes and so on
که پر از اشتباهات و غیره است
many mistakes is that
بسیاری از اشتباهات این است که
are mistakes a bugger feature like do
خطاهایی هستند که یک ویژگی باگر مانند do هستند
you recommend
شما توصیه می کنید
uh embrace the mistakes like make a
آه اشتباهاتی مانند انجام یک را بپذیرید
bunch of them depends what they are
دسته ای از آنها بستگی دارد که چه هستند
right so well you you've had the full
درست است خیلی خوب که شما کامل را داشته اید
spectrum i've had a lot but a lot of
طیفی که من زیاد داشتم اما زیاد
mine could have sunk me
مال من می توانست مرا غرق کند
right like they sound like fun when i
درست مثل وقتی که من به نظر سرگرم کننده می آیند
talk about them but they actually could
در مورد آنها صحبت کنند اما آنها در واقع می توانند
have
دارند
sunk me and they were all part of what
من را غرق کرد و همه آنها بخشی از آنچه بودند
made me
من را ساخت
funny but i don't know i would never
خنده دار است اما نمی دانم هرگز این کار را نخواهم کرد
tell anyone else
به دیگران بگویید
to just light their life on fire and
تا فقط زندگی خود را به آتش بکشند و
hope it works out on the other end it
امیدوارم از طرف دیگر کار کند
would be pretty irresponsible
بسیار غیرمسئولانه خواهد بود
but hey at the end of the day it's like
اما هی در پایان روز مثل این است
you're gonna we get there's you know
شما می خواهید ما به آنجا می دانی
i think one of my themes is that there's
فکر می کنم یکی از موضوعات من این است که وجود دارد
too much we give the power
ما بیش از حد قدرت می دهیم
we think we have to the power of choice
ما فکر می کنیم که باید قدرت انتخاب داشته باشیم
has been elevated on our society to uh
در جامعه ما به اوه ارتقا یافته است
an unhealthy degree
درجه ناسالم
i think people are i think you could you
من فکر می کنم مردم هستند من فکر می کنم شما می توانید
could get really good at something but
می تواند در چیزی واقعا خوب باشد اما
you're born with a certain
شما با خاصی متولد شده اید
aptitude it might be to be a deal maker
شایستگی آن ممکن است معامله ساز بودن باشد
it might be to be an
ممکن است این باشد
athlete it might be to be an artist it
ورزشکار ممکن است هنرمند بودن باشد
might be to be a romantic just fall in
ممکن است عاشقانه باشی
and out of love in and out of love in
و از عشق در و از عشق در
and out love it might be to be like a
و از عشق ممکن است مانند یک باشد
world traveler like
مانند مسافر جهان
but whatever you are i think you are i
اما هرچی که هستی فکر میکنم هستی
think that there's something about you
فکر کن چیزی در مورد تو هست
that makes you
که باعث میشه
something and if you can figure it out
چیزی و اگر می توانید آن را بفهمید
and then refine you're not going to be
و سپس تصحیح کنید که نخواهید بود
good at it per se
در آن به خودی خود خوب است
but if you're if you're an athlete it
اما اگر ورزشکار هستید
might not mean that you're going to be a
ممکن است به این معنی نباشد که شما یک
great athlete in the history but it
ورزشکار بزرگ تاریخ اما این
might mean you're the best coach
ممکن است به این معنی باشد که شما بهترین مربی هستید
anyone's ever had or you're
کسی تا حالا داشته یا تو هستی
the person that you know builds a local
شخصی که شما می شناسید یک محلی می سازد
scene for young athletes or whatever if
صحنه ای برای ورزشکاران جوان یا هر چیز دیگری
you are
شما هستید
a really good deal maker it doesn't mean
سازنده معامله واقعا خوب به این معنی نیست
you're going to be warren buffett but it
شما وارن بافت خواهید بود اما این
might mean you're somebody who enjoys
ممکن است به این معنی باشد که شما کسی هستید که از آن لذت می برید
making deals all the time and things
انجام معاملات همیشه و همه چیز
like that like
مانند آن مانند
if you're an entertainer it might mean
اگر اهل سرگرمی هستید ممکن است به این معنی باشد
that you are
که تو هستی
an entertainer it might mean that you
یک سرگرم کننده ممکن است به این معنی باشد که شما
are in the world of entertainment
در دنیای سرگرمی هستند
because you
چون تو
love it so much that if you lack the
آنقدر دوستش داشته باش که اگر آن را نداشتی
skill set to really pursue it
مجموعه مهارتی برای پیگیری واقعی آن
on a degree you just want to be like
در درجه ای که فقط می خواهید مانند آن باشید
there's there's a there's a thing
یک چیز وجود دارد
inside of you that makes you what you
در درون شما که شما را به آنچه که هستید می سازد
are
هستند
i think i look at certain people and i
فکر می کنم به افراد خاصی نگاه می کنم و من
go you were born to be that thing
برو تو به دنیا اومدی که اون چیز باشی
you know my whole purpose is to find it
میدونی تمام هدف من پیدا کردنش
i was a juror on that murder trial on a
من یک هیئت منصفه در آن دادگاه قتل بودم
murder trial in long island and the
محاکمه قتل در جزیره طولانی و
the woman who's a d.a i'm like you were
زنی که یک d.a من مثل شما هستم
born to do this you were born to
متولد شده برای انجام این کار شما به دنیا آمدید
put murderers away and this guy killed
قاتلان را کنار بگذارید و این مرد کشته شد
the mother of his children and he was a
مادر فرزندانش و او بود
bad guy but like i was like you are
آدم بدی اما انگار من مثل تو بودم
really good at what you do
واقعا در کاری که انجام می دهید خوب است
she has a strong belief in whatever her
او به هر آنچه که دارد اعتقاد قوی دارد
moral code is and what her
کد اخلاقی است و او چیست
justice and ethics are and she wants to
عدالت و اخلاق هست و او می خواهد
communicate that to people
آن را به مردم ابلاغ کنید
she was very good at at doing what she
او در انجام کاری که داشت بسیار خوب بود
did i don't know the facts of the case i
آیا من از حقایق پرونده اطلاعی نداشتم
didn't really listen he seemed guilty so
واقعاً گوش نکرد، به نظر گناهکار می آمد
i just voted guilty
من فقط به مقصر رای دادم
but she i didn't really listen to her
اما او من واقعاً به او گوش ندادم
but i heard the shape of her mouth was
اما من شنیدم که شکل دهان او بود
very bovine like a cow and
بسیار گاو مانند گاو و
it conferred a certain level of
سطح معینی را اعطا کرد
expertise that i
تخصص که من
enjoyed well it's funny i mean you could
لذت بردم خنده دار است منظورم این است که شما می توانید
see
دیدن
you're half joking yeah you can often
شما نیمه شوخی می کنید بله اغلب می توانید
that people just this they found their
که مردم فقط این را پیدا کردند
place they found their roles found their
جایی که آنها نقش خود را پیدا کردند
thing
چیز
they found their thing and that's kind
آنها چیز خود را پیدا کردند و این مهربان است
of the the purpose of life and once you
از هدف زندگی و یک بار شما
are in the in the place that seems
در جایی هستند که به نظر می رسد
sticky like
مانند چسبنده
the place that seems right you know
جایی که درست به نظر می رسد شما می شناسید
that's one of the problems with the
این یکی از مشکلات با
generation that you're speaking to
نسلی که شما با آن صحبت می کنید
is there's always a feeling like i
آیا همیشه احساسی مثل من وجود دارد
should keep exploring keep exploring
باید به کاوش ادامه داد به کاوش ادامه داد
but it's okay to stay in a place that
اما بد نیست در جایی بمانید که
you follow that works yeah and
شما دنبال می کنید که کار می کند بله و
listen sometimes the best place you'll
گوش کن گاهی بهترین جایی که میتونی
find is like one point people are like
پیدا کردن مانند یک نقطه است که مردم شبیه آن هستند
when did you feel really excited and
چه زمانی واقعا هیجان زده شدید و
alive it's like doing nothing right
زنده مثل انجام هیچ کاری درست نیست
yeah you know like that's the other
بله می دانید که آن دیگری است
thing it's like some people are gonna be
چیزی که مثل این است که برخی از مردم خواهند بود
like i feel really excited and alive and
مثل اینکه احساس می کنم واقعا هیجان زده و زنده هستم و
i'm laying in my backyard in a hammock
من در حیاط پشتی خود در یک بانوج دراز کشیده ام
yeah and i just wanted the simplest life
بله و من فقط ساده ترین زندگی را می خواستم
and not have to do much and i don't like
و مجبور نیستم کار زیادی انجام دهم و دوست ندارم
doing anything
انجام هر کاری
and i love laying around and going wow
و من عاشق دراز کشیدن و رفتن به وای هستم
this guy looks good today
این مرد امروز خوب به نظر می رسد
yeah bill gates goes this sky looks good
بله بیل گیتس می رود این آسمان خوب به نظر می رسد
today let's shoot a missile into it he
امروز بیایید یک موشک به آن شلیک کنیم
wants to do [\h__\h] right so it's like
می‌خواهد کار درستی انجام دهد، پس مثل این است
in between that and nothing is you can
در بین آن و هیچ چیز نمی توانید
find something
چیزی پیدا کن
but in that process for you personally
اما در این فرآیند برای شما شخصا
i mean for me and for others i think
منظورم برای من و دیگران است که فکر می کنم
there's a struggle
مبارزه وجود دارد
when you look in when tim and dylan
وقتی تیم و دیلن را نگاه می کنی
looks in the mirror do you
در آینه به شما نگاه می کند
love yourself or do you hate yourself
خودت را دوست داشته باش یا از خودت متنفری
well a lot of times i think i'm amy
خوب خیلی وقت ها فکر می کنم امی هستم
schumer so i'm confused
شومر پس من گیج شدم
i don't i'm a dayton to myself all the
من برای خودم یک روز نیستم
time i don't love myself or hate myself
زمانی که خودم را دوست ندارم یا از خودم متنفرم
addicts have a very uh bad uh
معتادان حال بدی دارند
problem where you can't just fall in
مشکلی که نمی توانید به سادگی در آن بیفتید
love with yourself and you can't hate
به خودت عشق بورز و نمی توانی متنفر شوی
yourself
خودت
both of them lead you to a negative
هر دوی آنها شما را به سمت منفی سوق می دهند
place you try to stay kind of even
جایی که سعی می کنید یکنواخت بمانید
keel i don't go like hey man you put out
من مثل هی مردی که تو بیرون انداختی نمی روم
a video i got all these views things are
یک ویدیو من همه این بازدیدها همه چیز هستند
great you sold a bunch of tickets let's
عالی است شما یک سری بلیط فروختید بیایید
[\h__\h] go out like maybe let's
لعنتی برو بیرون مثل اینکه شاید اجازه بده
hey man let's have that drink that
هی مرد بیایید آن نوشیدنی را بخوریم
you've been waiting for for 11 years
11 سال منتظرش بودی
and i don't look at myself and go you
و من به خودم نگاه نمی کنم و به تو می روم
ate a burger yesterday you're a piece
دیروز همبرگر خوردی تو یه تیکه هستی
of [\h__\h] you're horrible you'll never
تو وحشتناکی هرگز
you know get into the shape you want
شما می دانید به شکلی که می خواهید برسید
like i try not to get too low or too
مثل اینکه سعی می کنم خیلی پایین نروم یا زیاد
high
بالا
both of them are not good for my
هر دوی آنها برای من خوب نیستند
particular mind
ذهن خاص
okay i i gotta ask we were kind of spoke
باشه، باید بپرسم که ما به نوعی صحبت کردیم
about 2021
حدود 2021
and you being potentially hopeful
و شما به طور بالقوه امیدوار هستید
hopeful short-term
کوتاه مدت امیدوار کننده
cynical long-term yeah so let me ask
بدبینانه درازمدت بله، اجازه دهید بپرسم
i forgot to ask are you moving to austin
فراموش کردم بپرسم به آستین می روید؟
i don't know i mean i don't think so
نمی دانم یعنی فکر نمی کنم
immediately you know
بلافاصله می دانید
i love joe i love what he's trying to do
من جو را دوست دارم من عاشق کاری هستم که او سعی دارد انجام دهد
down there i'm i'm appreciative of
من قدردان آن هستم
everything that he's done for not only
همه چیزهایی که او نه تنها برای آن انجام داده است
me but for comedy in general
من اما برای کمدی به طور کلی
and i think as things happen in austin
و من فکر می کنم همانطور که همه چیز در آستین اتفاق می افتد
and unfold it's such a political answer
و این چنین پاسخی سیاسی است
but as things unfold i will consider it
اما همانطور که همه چیز آشکار می شود آن را در نظر خواهم گرفت
more and more but i mean
بیشتر و بیشتر اما منظورم
i think i got another year in l.a so you
من فکر می کنم من یک سال دیگر در سال دارم بنابراین شما
uh
اوه
you've spoken so nicely about this
خیلی قشنگ در این مورد صحبت کردی
magical place that is los angeles
مکان جادویی که لس آنجلس است
so you're very funny you think there's a
بنابراین شما بسیار بامزه هستید و فکر می کنید یک وجود دارد
place for comedy in l.a
مکانی برای کمدی در l.a
oh yeah there'll be a place for comedy
اوه بله، جایی برای کمدی وجود خواهد داشت
in l.a so it's going to be a place for
در l.a بنابراین مکانی برای
comedy in new york
کمدی در نیویورک
i mean the question is how thriving of a
منظورم این است که سوال این است که a تا چه حد پر رونق است
comedy scene is austin going to be
صحنه کمدی آستین خواهد بود
and the joe can probably make it one but
و جو احتمالا می تواند آن را یکی کند اما
as of right now it isn't
در حال حاضر اینطور نیست
so that would be him doing that but the
بنابراین او این کار را می کند اما
question there's a lot of people
سوال افراد زیادی هستند
escaping
فرار کردن
los angeles but i know better about new
لس آنجلس اما من در مورد جدید بهتر می دانم
york there's a lot of
یورک وجود دارد
really brilliant let them go there's
واقعاً عالی است که اجازه دهید آنها آنجا بروند
there's other people this is the thing
افراد دیگری هستند که این موضوع است
it's like this is the fear thing it's
مثل این است که ترس از آن است
like no but all the brilliant people are
مثل هیچ، اما همه افراد باهوش هستند
leaving
ترک
there'll be other people and they'll
افراد دیگری خواهند بود و خواهند بود
fill their shoes the way that they've
کفش هایشان را همان طور که پر کرده اند پر کنند
done throughout history
در طول تاریخ انجام شده است
and i think that new york and la listen
و من فکر می کنم که نیویورک و لا گوش
maybe in five to ten years they're not
شاید پنج تا ده سال دیگر نباشند
the two cities
دو شهر
it would be real rough in five years
در پنج سال آینده واقعاً خشن خواهد بود
when this pandemic's over
وقتی این همه گیری تمام شد
for people in australia to go dude you
برای مردم استرالیا که بروند رفیق
gotta go to america you gotta visit
باید به آمریکا بروی و باید از آن دیدن کنی
charleston and austin
چارلستون و آستین
yeah stop let's see adults here let's be
آره بس کن بیایید بزرگترها را اینجا ببینیم بیایید باشیم
adults
بزرگسالان
it's still gonna be new york in l.a for
هنوز هم در لس آنجلس نیویورک خواهد بود
a while uh la's is is it absolute
در حالی که اوه لا است آیا آن مطلق است
hellscape but i don't think
منظره جهنمی اما فکر نمی کنم
you're gonna replace california with
شما کالیفرنیا را جایگزین خواهید کرد
another place yeah and also everyone's
جای دیگر بله و همچنین مال همه
making decisions now
تصمیم گیری در حال حاضر
because we're literally in the midst of
زیرا ما به معنای واقعی کلمه در میان آن هستیم
a pandemic we've never had before right
یک بیماری همه گیر که قبلاً هرگز نداشتیم درست است
we've never had this before joe loved
ما قبل از اینکه جو دوست داشته باشد هرگز این را نداشته ایم
california up until the pandemic he had
کالیفرنیا تا زمان بیماری همه گیر که داشت
problems with it
مشکلات با آن
like we all have problems with it
مثل اینکه همه ما با آن مشکل داریم
there's a lot of benefits to being here
بودن در اینجا مزایای زیادی دارد
i think a lot of us made pretty bad
فکر می کنم خیلی از ما خیلی بد شدیم
decisions in 2020
تصمیمات در سال 2020
because we're all locked up and stuck
چون همه ما در بند و گیر افتاده ایم
with their own thoughts
با افکار خودشون
but so it's funny there's parallels
اما خنده دار است که شباهت هایی وجود دارد
because i don't necessarily
چون من لزوما
you know i'm obviously a fan of comedy
می دانید که من به وضوح از طرفداران کمدی هستم
but i don't care where
اما برام مهم نیست کجا
comics move sure but there's a parallel
کمیک ها مطمئنا حرکت می کنند، اما یک موازی وجود دارد
move that's happening instead of
حرکتی که اتفاق می افتد به جای
decisions which
تصمیماتی که
do influence my decision making which is
روی تصمیم گیری من تأثیر بگذارد
where to start a business
کجا یک کسب و کار راه اندازی کنیم
that's tech centered and that's more
این فناوری محور است و این بیشتر است
about
در باره
the uh san francisco silicon valley and
دره سیلیکون اوه سان فرانسیسکو و
there is
وجود دارد
a lot of people leaving there that's
بسیاری از مردم آنجا را ترک می کنند
everyone in austin
همه در آستین
there well austin there's a i think
خوب آستین وجود دارد من فکر می کنم وجود دارد
there's there's a bunch of different
یک دسته متفاوت وجود دارد
places phoenix there's denver
مکان های فونیکس در آنجا دنور است
austin will probably be a massive tech
آستین احتمالا یک فناوری عظیم خواهد بود
hub
هاب
elon's there it seems like it's all
الون آنجاست به نظر می رسد همه چیز است
everything about austin says that it's
همه چیز در مورد آستین می گوید که این است
going to be a massive tech hub
یک مرکز فناوری عظیم خواهد بود
i just don't know if that means it'll be
من فقط نمی دانم که آیا این بدان معنی است که خواهد شد
a massive comedy hub yeah it might
یک مرکز کمدی عظیم بله ممکن است
i don't know if those two can actually
من نمی دانم که آیا آن دو واقعا می توانند
coexist it's interesting because
همزیستی جالب است زیرا
yeah i don't i think you know comedy
آره فکر نمی کنم تو کمدی بلدی
suffered in new york in l.a when
در نیویورک در لس آنجلس رنج برد
everyone got super rich
همه فوق العاده ثروتمند شدند
like you know it just wasn't as cool
مثل اینکه می دانی آنقدرها هم جالب نبود
it's still much more fun on the road
هنوز در جاده ها بسیار سرگرم کننده تر است
it's still more fun to perform for
اجرای آن هنوز هم سرگرم کننده تر است
people that want and need to laugh
افرادی که می خواهند و نیاز به خندیدن دارند
in strip malls than it is to perform for
در مراکز استریپ نسبت به اجرای آن
hedge fund managers on
مدیران صندوق های تامینی در
and with their dates and uh you know
و با تاریخ آنها و اوه شما می دانید
instagram models in la it's just what it
مدل های اینستاگرام در لا همین است
is comedy on the road is much more fun
کمدی در جاده بسیار سرگرم کننده تر است
so maybe in the spirit of that austin
بنابراین شاید در روح آن آستین
becomes but you know
می شود اما می دانید
you know if austin is just colonized by
شما می دانید که آیا آستین فقط توسط استعمار است
tech bros and stuff like yeah i mean
برادران فناوری و چیزهایی مانند بله
sure it'll be fun and it'll be great i
مطمئن باشید که سرگرم کننده خواهد بود و عالی خواهد بود
think joe's
جو فکر کن
made a l.a scene so if anyone's going to
یک صحنه l.a ساخته تا اگر کسی قصد دارد
make austin a scene it's joe
آستین را به یک صحنه تبدیل کن این جو است
yeah and i like the on the elon side
بله و من طرف الون را دوست دارم
which is what i'm
چیزی که من هستم
much more familiar with the promise of
خیلی بیشتر با وعده از
the possibility of
احتمال
what that could become because there's a
چه چیزی می تواند تبدیل شود زیرا یک وجود دارد
lot of problems in silicon valley and of
مشکلات زیادی در دره سیلیکون و از
course it might be
البته ممکن است
naive to think that just because it's
ساده لوحانه فکر می کنم که فقط به این دلیل
like the grass is greener thing which is
مثل چمن چیزی سبزتر است که هست
just because the place where you come
فقط به خاطر جایی که می آیی
from has a lot of problems doesn't mean
از مشکلات زیادی دارد به این معنی نیست
you can just create a new place that's
شما فقط می توانید یک مکان جدید ایجاد کنید
not going to have those yeah there's
قرار نیست کسانی که بله وجود دارد
homelessness in austin there are
بی خانمانی در آستین وجود دارد
problems in austin i mean i i think that
مشکلات در آستین یعنی من فکر می کنم که
with by the way
با اتفاقا
with the influx of very rich people to
با هجوم افراد بسیار ثروتمند به
an area
یک محدوده
sometimes that helps things but
گاهی اوقات این به چیزهایی کمک می کند اما
sometimes it just makes things more
گاهی اوقات چیزها را بیشتر می کند
polarizing and it spots puts a spotlight
پلاریزه می کند و لکه می کند نورافکن می کند
on those problems and makes those
در مورد آن مشکلات و آنها را ایجاد می کند
problems
چالش ها و مسائل
even bigger right so i mean i don't know
حتی بزرگتر درست است بنابراین منظورم این است که من نمی دانم
that it's necessarily it's hard to
که لزوماً سخت است
predict
پیش بینی
i just know the la right now is funny
من فقط می دانم که لا در حال حاضر خنده دار است
it's funny that there's 15 year old tick
خنده دار است که کنه 15 ساله وجود دارد
tockers making millions of dollars
تاکرها میلیون ها دلار درآمد دارند
dancing in a house
رقصیدن در یک خانه
while the world burns that is very funny
در حالی که جهان می سوزد که بسیار خنده دار است
well it's for your
خوب برای شماست
for for your style of humor yeah yes the
برای سبک طنز شما بله بله
absurdity
پوچی
it's funny that it is no one cares about
خنده دار است که هیچ کس به آن اهمیت نمی دهد
hollywood starlets and actresses and
ستاره ها و بازیگران زن هالیوود و
actors and everyone goes hey [\h__\h] you
بازیگران و همه می روند هی لعنت به شما
even though they've won
با اینکه برنده شده اند
three academy awards they're all being
سه جایزه آکادمی که همه آنها هستند
replaced by just mediocre
فقط متوسط ​​جایگزین شده است
dancer 15 year olds i mean it's like
رقصنده 15 ساله منظورم این است که اینطور است
there's something hilarious about this
یک چیز خنده دار در این مورد وجود دارد
city and it will burn in hell but so
شهر و در جهنم خواهد سوخت اما همینطور
will everything so what are we talking
آیا همه چیز پس ما چه صحبت می کنیم
about
در باره
uh yeah eventually the the sun will die
اوه بله بالاخره خورشید خواهد مرد
out and we will all be gone unless we
بیرون و همه خواهیم رفت مگر اینکه ما
colonize outside of our solar system but
استعمار خارج از منظومه شمسی ما اما
you know
میدونی
i i stand i just sit here you know i'm
من ایستاده ام فقط اینجا می نشینم شما می دانید که هستم
struggling with this because
مبارزه با این به دلیل
boston i'm currently at mit boston
بوستون من در حال حاضر در mit بوستون هستم
doesn't feel like the right place to
احساس نمی کند جای مناسبی است
start
شروع کنید
a business uh in the tech sector
یک تجارت در بخش فناوری
and so i'm choosing i'm looking at san
و بنابراین من انتخاب می کنم که به سان نگاه می کنم
francisco the way it is and i'm looking
فرانسیسکو همینطور که هست و من دارم نگاه می کنم
at austin
در آستین
austin clearly so it seems clear
آستین به وضوح پس واضح به نظر می رسد
but it's it's such a difficult thing to
اما این خیلی سخت است
uh to predict what a place will look
برای پیش بینی اینکه یک مکان چگونه خواهد بود
like in 10 years in 15
مثل 10 سال در 15
years or 20 years and it's so hard to
سال یا 20 سال و خیلی سخت است
participate you'll like it or not until
شرکت کنید شما آن را دوست دارید یا نه تا زمانی که
you're there
شما آنجا هستید
and you know this is speaking to risk um
و شما می دانید که این به معنای خطر کردن است
there's not really a good reason for me
واقعا دلیل خوبی برای من وجود ندارد
to move anywhere
برای حرکت به هر جایی
well there's not a good reason to do
خوب دلیل خوبی برای این کار وجود ندارد
anything in life
هر چیزی در زندگی
part of me wants to uh just [\h__\h] do
بخشی از من می خواهد لعنتی انجام دهد
it
آی تی
and whatever and see what happens like
و هر چه باشد و ببینید چه اتفاقی می افتد
boston do you like other things about
بوستون آیا چیزهای دیگری در مورد آن دوست دارید؟
boston besides the
بوستون علاوه بر
tech thing mit that's the problem and
مشکل فناوری همین است و
but do you like you like like the food
اما آیا دوست دارید مانند غذا دوست دارید؟
in boston do you eat food i haven't been
آیا در بوستون غذا می خورید که من نرفتم؟
i
من
haven't eaten food or been outside for
غذا نخورده یا بیرون رفته
years and i mean that
سالها و منظورم همین است
that's probably the better version but
احتمالا این نسخه بهتر است اما
you're keto forever
تو برای همیشه کتو هستی
you've been keto for a long time yeah
شما برای مدت طولانی کتو هستید بله
keto fasting
روزه کتو
for a long time uh 15 years fasting
برای مدت طولانی اوه 15 سال روزه
uh eating once or twice a day
اوه یک یا دو بار در روز غذا خوردن
i'm not having uh no sugar ever no like
من هیچ قندی ندارم
no sugar and no pasta ever no
بدون شکر و بدون ماکارونی هرگز نه
no bread ever no pasta no bread no
نه نان هرگز نه ماکارونی نه نان نه
except like uh so my source you could
به جز مانند آه بنابراین منبع من شما می توانید
kind of live anywhere because like
به نوعی در هر جایی زندگی کنید زیرا دوست دارم
going out is such a big part of what
بیرون رفتن بخش بزرگی از آنچه است
city you live in and like
شهری که در آن زندگی می کنید و دوست دارید
you like the food there do you like the
شما غذاهای آنجا را دوست دارید آیا آن را دوست دارید
restaurants can you meet people whatever
رستوران‌ها می‌توانید با مردم ملاقات کنید
but it's like you really can just kind
اما مثل این است که شما واقعاً می توانید مهربان باشید
of
از
yeah so not married no kids right you
آره پس ازدواج نکردی بچه ای نداشتی درسته
have freedom i'm me too i have freedom
آزادی داشته باش منم منم آزادی دارم
yeah and that that's we we have the
بله و این ما هستیم
curse of too many choices
نفرین انتخاب های زیاد
right that's the thing we have too many
درست است این چیزی است که ما بیش از حد داریم
choices we don't have somebody else
انتخاب هایی که ما شخص دیگری نداریم
going what about like we don't have to
رفتن چه در مورد مثل ما مجبور نیستیم
justify our decisions to anyone yeah
تصمیماتمان را برای هر کسی توجیه کنیم بله
so we can just kind of like let our
بنابراین ما فقط می توانیم مانند اجازه ما
minds go run wild so you just gotta
ذهن ها از کار می افتند پس شما فقط باید
hone the instinct of just what feels
غریزه فقط آنچه را که احساس می کند را تقویت کنید
right and just
درست و عادلانه
[\h__\h] do it and that's austin with joe
لعنتی این کار را بکن و این با جو است
down there and elon down there austin
اون پایین و الون اون پایین آستین
seems like a real
به نظر واقعی می رسد
no-brainer move right for you to try you
حرکت بدون فکر درست برای شماست تا شما را امتحان کنید
know why the hell not
میدونی چرا لعنتی نه
why not why not and then i think i
چرا که نه چرا که نه و بعد فکر می کنم
should go to mit
باید به میت رفت
like i mean i mean i think i should give
مثل من یعنی یعنی من فکر می کنم باید بدهم
those nerds a piece of my mind yeah you
آن آدم های نادان یک تکه از ذهن من بله شما
should go to
باید برود
i was in an uber pool once with a kid
من یک بار با یک بچه در استخر اوبر بودم
from mit and i was eating uh
از mit و من داشتم می خوردم
this thing from bova's bakery i forget
این چیز از نانوایی بووا را فراموش کردم
what it was it was like a uh
چیزی که بود شبیه یک آه بود
it's so good i don't know you don't know
خیلی خوب است نمی دانم شما نمی دانید
bova's bakery right yeah i was in boston
نانوایی بووا درست است بله من در بوستون بودم
it's famous
معروف است
i was eating a thing i was like covered
داشتم چیزی می خوردم که مثل پوشیده بودم
in chocolate this kid like this little
در شکلات این بچه مثل این کوچولو
nerd like this little like you know
شبیه این کمی که شما می دانید
usb drive with feet was just staring at
درایو usb با پا فقط به آن خیره شده بود
me and they just dropped him off at mit
من و آنها فقط او را در mit پیاده کردیم
and he like scurried away
و او دوست داشت دور شود
yeah but that's a big school that
بله، اما این یک مدرسه بزرگ است
doesn't the nsa recruit out of there
آیا NSA از آنجا سربازگیری نمی کند
heavy like at mit
سنگین مانند در mit
places like that i can't i can't speak
چنین جاهایی نمی توانم صحبت کنم
to that
به آن
but what this is ridiculous
اما این چه مسخره است
question i sometimes ask myself when i'm
سوالی که گاهی اوقات وقتی هستم از خودم می پرسم
alone what is the meaning of life
به تنهایی معنای زندگی چیست
do you think about the big existential
آیا شما در مورد وجودی بزرگ فکر می کنید؟
kind of
نوع
why the hell we're here it's a cosmic
چرا ما اینجاییم این کیهانی است
kind of joke kind of in a weird way
نوعی شوخی به شکلی عجیب
right i mean
درست منظورم
joe said it the other day on maybe it
جو آن را روز دیگر در مورد شاید آن گفت
was you
تو بودی
saying that like he was just like you
گفتن که انگار او هم مثل تو بود
know by the time you figure out what it
تا زمانی که متوجه شوید آن چیست، بدانید
is you're out of here
آیا شما از اینجا خارج شده اید
you know it's kind of interesting or you
شما می دانید که این یک نوع جالب است یا شما
even start to figure out what it is
حتی شروع به فهمیدن اینکه چیست
you're out of here it's like it's like
تو از اینجا رفته ای انگار
that's kind of funny it's like you don't
این به نوعی خنده دار است، مثل اینکه شما این کار را نمی کنید
get enough time
زمان کافی داشته باشید
to truly i think the meaning of life is
من واقعاً فکر می کنم معنای زندگی این است
just like
درست مثل
at the end of the day do you feel it was
در پایان روز آیا احساس می کنید که اینطور بوده است
time well spent
زمان به خوبی صرف شده
was it time well spent that's
آیا آن زمان به خوبی صرف شده است
that's really what it is if you look
اگر نگاه کنید واقعاً همین است
back do you go hey
برگردی هی
it was time well spent like a pretty
زمان خوبی بود که مثل یک زیبا سپری شد
good ride it was pretty good ride i did
سواری خوب، سواری بسیار خوبی بود که انجام دادم
i did it did a lot
من این کار را انجام دادم
i did a lot of things i i doing what you
من کارهای زیادی انجام دادم، کاری که شما انجام می دهید
say
گفتن
is a part of it i think if you say
بخشی از آن است من فکر می کنم اگر شما بگویید
you're gonna do something maybe doing it
تو داری یه کاری میکنی شاید انجامش بدی
uh that seems to be extrapolating the
به نظر می رسد که این موضوع را برون یابی می کند
meaning of life question to like
سوال معنی زندگی دوست داشتن
you know what did you come here to do i
میدونی اومدی اینجا چیکار کنی
think it goes down deep
فکر کن عمیق میره
like who are you and what do you want
مثل اینکه کی هستی و چی میخوای
and you know what are you suited to do
و شما می دانید که برای انجام چه کاری مناسب هستید
and what
و چی
it does seem that like the people who
به نظر می رسد که مانند افرادی که
are most enlightened
روشنفکرترین هستند
that i've ever met or read books by
که من تا به حال کتابهایی را دیده ام یا خوانده ام
they ultimately land on humor like they
آنها در نهایت مانند آنها در طنز فرو می روند
don't take [\h__\h] seriously
گندها را جدی نگیرید
they embrace the absurdity of it all and
آنها پوچ بودن همه آن را می پذیرند و
just kind of laugh i
فقط یه جورایی بخندم
laugh at it in this kind of simple way
به این روش ساده به آن بخندید
so it does seem that humor
بنابراین به نظر می رسد که طنز است
is like one of the fundamental truths of
مانند یکی از حقایق اساسی است
the scene yes
صحنه بله
we're in and somehow it's love
ما در آن هستیم و به نوعی عشق است
humor humor can be love right people
شوخ طبعی می تواند عاشق افراد مناسب باشد
laughing that that
خندیدن که آن
sound is kind of like carolyn knapp who
صدا به نوعی شبیه کارولین ناپ است
wrote a book called drinking a love
کتابی به نام نوشیدن یک عشق نوشت
story which is a really good
داستانی که واقعا خوبه
book about not drinking drinking and
کتاب در مورد ننوشیدن الکل و
then not drinking
بعد مشروب نخوردن
and um she said the lat you could
و اوم گفت که تو میتوانی
understand things as love that you i
چیزها را به عنوان عشق درک کن که تو من
think one of the last lines in the thing
به یکی از آخرین سطرهای موضوع فکر کنید
is like
مثل این است
people talking about their experiences
مردم در مورد تجربیات خود صحبت می کنند
in life that that could be love like you
در زندگی که می تواند عشقی مثل تو باشد
know laughter is love like i feel like
بدانید خنده همان عشقی است که من دوست دارم
love and and finding it wherever you can
عشق و و پیدا کردن آن در هر کجا که می توانید
find it is
پیدا کردن آن است
why we're here that's that connection
چرا ما اینجا هستیم این ارتباط است
and laughter can be love and
و خنده می تواند عشق باشد و
you know figuring out you know something
میدونی فهمیدن چیزی میدونی
that makes life better for a lot of
که زندگی را برای بسیاری بهتر می کند
people can be loved
مردم را می توان دوست داشت
you know whether it's a vaccine or a a
شما می دانید که آیا این یک واکسن است یا یک
technological advancement or whatever
پیشرفت تکنولوژی یا هر چیز دیگری
like
پسندیدن
you know all of those things i think can
شما همه آن چیزها را می دانید که من فکر می کنم می تواند
be that feeling and i think that's
این احساس باشد و من فکر می کنم همین است
what's
چه
important it connects you to a larger
مهم است که شما را به یک بزرگتر متصل می کند
frequency
فرکانس
you know i don't think there's a better
میدونی فکر نمیکنم بهتر از این باشه
way to end it tim i hope
راهی برای پایان دادن به آن امیدوارم
you're one of the voices i truly believe
شما یکی از صداهایی هستید که من واقعاً معتقدم
that your legacy would be one of the
که میراث شما یکی از
most important voices of our time
مهمترین صداهای زمان ما
because you're fearless and challenging
زیرا شما نترس و چالش برانگیز هستید
all the absurdity of uh the nonsense
تمام پوچ بودن اوه مزخرفات
that
که
of our social and political discourse so
از گفتمان اجتماعی و سیاسی ما بنابراین
i hope you keep doing it
امیدوارم به انجامش ادامه بدی
i'm a fan i'm still a big star struck so
من یک طرفدار هستم و هنوز هم یک ستاره بزرگ هستم
oh stop it listen
اوه بس کن گوش کن
i i your job i thought it was your
من شغل شما هستم، فکر کردم این کار شماست
intellectual capacity
ظرفیت فکری
enjoying anything i do only underscores
لذت بردن از هر کاری که انجام می دهم فقط تاکید می کند
how truly [\h__\h] we are
واقعا چقدر لعنتی هستیم
but thank you very much yeah uh
اما خیلی ممنونم بله
thank you for talking today thank you
ممنون که امروز صحبت کردی ممنون
brother thanks for listening to this
برادر ممنون که به این گوش دادی
conversation with tim dillon
گفتگو با تیم دیلون
and thank you to our sponsors netsuite
و از netsuite حامیان ما تشکر می کنیم
business management software
نرم افزار مدیریت کسب و کار
athletic greens all-in-one nutrition
سبزی های ورزشی تغذیه همه در یک
drink magic spoon low carb cereal
قاشق جادویی غلات کم کربوهیدرات بنوشید
better help online therapy and rev
کمک بهتر به درمان آنلاین و rev
specia tech service
خدمات فنی خاص
so the choice is business health sanity
بنابراین انتخاب سلامتی کسب و کار است
or transcripts choose wisely my friends
یا رونوشت دوستان من را عاقلانه انتخاب کنید
and if you wish click the sponsor links
و در صورت تمایل روی لینک های حامی کلیک کنید
below to get a discount and to support
برای دریافت تخفیف و حمایت
this podcast
این پادکست
and now let me leave you some words from
و اکنون اجازه دهید چند کلمه از شما را ترک کنم
george carlin
جورج کارلین
scratch any cynic and you will find a
هر بدبین را خراش دهید و خواهید دید
disappointed
ناامید شده
idealist thank you for listening and
ایده آلیست ممنون که گوش دادید و
hope to see you
امیدوارم ببینمت
next time
دفعه بعد
you
شما